PAKKUMUSE ESITAMISE ETTEPANEK
SISUKORD
1.

Milline on protsess?

Hankija:
SA Tallinna Kultuurikatel

2. Mida hangitakse?

Hanke liik:

3. Millised nõuded kehtivad

Avatud hankemenetlus

pakkumusele?

Riigihanke nimetus:

4. Kuidas kvalifitseeruda?

CRM tarkvara

5. Milline pakkuja kõrvaldatakse?

Riigihanke viitenumber:

6. Kuidas hankija pakkumused avab?

302432

7. Millal võib hankija kõik pakkumused

Lepingu liik:

tagasi lükata?
8. Millal võib hankija hankemenetluse
kehtetuks tunnistada?

Hankeleping
Lepingu eeldatav periood:
48 kuud

9. Milline pakkumus võidab?

Lepingu eeldatav maksumus:

10. Kuidas sõlmitakse leping?

N/A

11. Kuidas toimub infovahetus?

Pakkumuste esitamise ja avamise tähtpäev:
Vastavalt hanketeatele

LISAD:

Pakkumuste esitamise ja avamise koht:

PEE Lisa 1 – Tehniline kirjeldus koos

Riigihangete register (riigihanked.riik.ee)

hindamiskriteeriumitega ja

Pakkumuse jõusoleku aeg:

põhimõtteliste lepingutingimustega

3 kuud
Riigihanke eest vastutav isik:
Kristiina Kütt

TÄHELEPANU!
Riigihanke alusdokumentide (edaspidi ka „Alusdokumendid”) koostamisel on hankija lähtunud riigihangete
seadusest (edaspidi „RHS”), hankija hangete läbiviimise korrast ja Alusdokumentides sätestatud tingimustest.
Alusdokumentides on kõik asjakohased seaduses viidatud dokumendid, sealhulgas:
● Käesolev pakkumuse esitamise ettepanek koos kõikide lisadega;
● Hankemenetluses riigihangete registris (edaspidi “Register”) avaldatud teave, sh hanketeade
(edaspidi “Hanketeade”), kõrvaldamise alused (sh hankepassi vorm), kvalifitseerimistingimused,
vastavustingimused, hindamiskriteeriumid (sh hindamismetoodika kirjeldus) ja kõik enne
pakkumuste esitamise tähtpäeva saadetud info ja dokumendid, millega on muudetud, selgitatud või
täpsustatud Alusdokumentide nõudeid.
(RHS § 4 punkt 17)

Seadusest tulenevalt võib hankija muuta Hanketeadet ja/või Alusdokumente enne pakkumuste esitamise
tähtpäeva.
(RHS § 81 ja 82)

1

1. MILLINE ON PROTSESS?

2

2. MIDA HANGITAKSE?
2.1.

Lepingu ese. Hankemenetluse eesmärk on hankida Sihtasutusele Tallinna Kultuurikatel (edaspidi
Kultuurikatel) kaasaegne CRM-tarkvara (Customer Relationship Management), mis toetab igapäevast
müügi- ja projektitööd, sündmuste planeerimist ja haldamist kalendervaates, pakkumiste ja arvete
haldust ning aruandlust. Tarkvara peab võimaldama Kultuurikatla kõigi sündmuskeskuste sündmuste
haldamist ühes tarkvaras ning hallata kalendreid, müügitegevusi ja kliendiandmeid asutuse
allüksuste lõikes, milleks on Tallinna Kultuurikatel, Mere kultuurikeskus ja Salme kultuurikeskus.

2.2.

Tehniline kirjeldus. Lepingu eseme tehniline kirjeldus on esitatud Lisas 1.

2.3.

Leping. Lepingu täitmise tingimused on esitatud Lisas 1 ja pakkumuse koosseisus.

2.4.

Jaotatus. Hange ei ole osadeks jaotatud, kuna tegemist on olemuslikult ühe jagamatu hanke
esemega.

3. MILLISED NÕUDED KEHTIVAD PAKKUMUSELE?
PAKKUMUSE KOOSTAMINE
3.1.

Pakkumuse tingimused. Pakkumus peab vastama Alusdokumentides sätestatud tingimustele.
Pakkumuses esitatud andmed peavad olema esitatud viisil, mis võimaldavad hankijal kontrollida
pakkumuse vastavust Alusdokumendis toodud tingimustele.

3.2.

Pakkuja kinnitus. Pakkumuse esitamisega kinnitab pakkuja kõigi Alusdokumentides esitatud
tingimuste ülevõtmist.

3.3.

Vasturääkivused Alusdokumentides. Kui pakkuja avastab pakkumuse ettevalmistamise käigus
Alusdokumentides vigu, vasturääkivusi, ebaselgusi või mitmeti tõlgendatavust, on tal soovitatud
sellest koheselt hankijat registri kaudu teavitama ja sellekohase küsimuse esitama.

3.4.

Vasturääkivused vormides. Pakkujal võib olla vajadus esitada pakkumuse maksumus nii Registri
vormil kui ka hankija poolt koostatud vormil. Juhul, kui pakkuja esitatud andmed on neil vormidel
erinevad, siis lähtub hankija pakkumuse hindamisel hankija koostatud vormil esitatud maksumustest.

3.5.

Eksitava ja tingimusliku pakkumuse välistamine. Pakkumus ei tohi olla mis tahes viisil eksitav.
Pakkuja ei saa omalt poolt teha muudatusi, reservatsioone ega seada omapoolseid tingimusi
Alusdokumentides esitatud nõuete kohta. Tingimusliku pakkumuse esitamine ei ole lubatud.

3.6.

Alternatiivsed lahendused. Alternatiivsete lahenduste esitamine ei ole lubatud.

3.7.

Dokumendi formaat. Pakkumuse dokumendid tuleb esitada üldlevinud dokumendi formaadis (.pdf;
.txt; .rtf; .odt ja MS Office formaadid).

3.8.

Mahupiirang. Ühe üleslaetava faili maht ei tohi Registris ületada 100 MB. Pakkumuse dokumentide
kogumaht ei tohi ületada 300MB.

3.9.

Kulud ja riskid. Huvitatud isik või pakkuja kannab hankemenetluses osalemisega seotud kogukulud
ja -riski, kaasa arvatud vääramatu jõu (force majeure) toime võimalused.

PAKKUMUSE ESITAMINE
3.10.

Pakkumuse esitamise õigus. Hankija piirab pakkujate ringi, lubades käesolevas riigihankes osaleda,
sealhulgas isikuna, kelle vahenditele pakkuja RHS § 103 lõike 1 alusel tugineb, ainult RHS § 3 punktis 2
nimetatud riikidest pärit ettevõtjatel.

3.11.

Pakkumuse esitav isik. Pakkumus peab olema esitatud pakkuja seadusjärgse või volitatud esindaja
poolt. Juhul, kui pakkumuse esitab isik, kes ei ole Eesti äriregistri registrikaardi väljatrükile kantud
isikuna, kellel on pakkuja seadusjärgne esindamise õigus, siis peab pakkuja hankija nõudel esitama
seadusjärgse esindaja(te) volikirja pakkuja esindamiseks.

3.12.

Välisriigi pakkuja. Kui pakkuja on registreeritud välisriigis, siis peab pakkumuse esitaja esitama
hankija nõudel tõendi esindusõiguse olemasolu kohta.
3

3.13.

Registri tõrked. Hankija ei vastuta võimalike viivituste, tõrgete või katkestuste eest, mille põhjustavad
Registris hankija kontrolli alt väljas olevad asjaolud nagu force majeure, elektrikatkestused, häired
pakkuja või hankija telefoni- või internetiühenduses või muude elektrooniliste seadmete ja vahendite,
sealhulgas tarkvara töös. Hankija ei vastuta Registri kasutamisest või mittekasutamisest tekkinud
kahjude või saamata jäänud tulu eest.

PAKKUMUSE VASTAVUS
3.14.

Vastavustingimused. Vastavustingimused asuvad Registris hankemenetluse alusandmete all.

3.15.

Vastavaks tunnistamine. Hankija tunnistab pakkumuse vastavaks, kui see vastab Alusdokumentides
sätestatud nõuetele.

4. KUIDAS KVALIFITSEERUDA?
4.1.

Tingimused. Olemasolu korral asuvad kvalifitseerimistingimused Registris
alusandmete all, alajaotises Kõrvaldamise alused ja kvalifitseerimistingimused.

hankemenetluse

4.2.

Hankepass.
Pakkuja
esitab
koos
pakkumusega
hankepassi,
milles
kinnitab
kvalifitseerimistingimustele vastavust ja esitab nõutud andmed. Koos pakkumusega ei pea esitama
kvalifikatsiooni tõendavaid dokumente.

4.3.

Kvalifitseerimine. Hankija kvalifitseerib eduka pakkuja, kelle kvalifikatsioon vastab Alusdokumentides
seatud pakkuja kvalifitseerimistingimustele. Edukaks tunnistatud pakkuja peab esitama hankepassis
esitatud andmeid kinnitavad tõendid 5 tööpäeva jooksul alates vastava nõude saamisest.
(RHS § 104 lg 9)

4.4.

Teise ettevõtja vahenditele tuginemine. Pakkuja võib tõendada oma vastavust majanduslikule ja
finantsseisundile esitatud nõuetele teise ettevõtja vahendite alusel. Sellisel juhul peavad pakkuja ja
teine ettevõtja vastutama lepingu nõuetekohase täitmise eest ühiselt.

5. MILLINE PAKKUJA KÕRVALDATAKSE?
5.1.

Kõrvaldamise alused. Pakkuja kõrvaldamise alused on avaldatud Registris hankemenetluse
alusandmete all, alajaotises Kõrvaldamise alused ja kvalifitseerimistingimused.

5.2.

Hankepass. Pakkuja esitab koos pakkumusega hankepassi, milles kinnitab kõrvaldamise aluste
puudumist ja esitab nõutud andmed. Koos pakkumusega ei pea esitama tõendavaid dokumente.

5.3.

Kõrvaldamise otsus. Pakkuja hankemenetlusest kõrvaldamisel teeb hankija sellekohase põhjendatud
kirjaliku otsuse. Kõrvaldatud pakkuja ei osale edasises riigihankes.

6. KUIDAS HANKIJA PAKKUMUSED AVAB?
6.1.

Avamine. Hankija avab pakkumused elektrooniliselt Registris.

6.2.

Mitteavalik. Pakkumuste avamine ei ole avalik. Pakkumuse esitanud pakkujatele avaldatakse peale
pakkumuste avamist Registris pakkujate nimed ja registrikoodid, registrikoodi puudumisel pakkuja
tuvastamist võimaldav muu tunnus või isikukood või isikukoodi puudumisel sünniaeg ja esitatud
pakkumuste maksumused, sealhulgas pakkumuse osamaksumused, kui neid arvestatakse
pakkumuste hindamisel, ning muud pakkumuste hindamise kriteeriumidele vastavad pakkumust
iseloomustavad numbrilised näitajad.

7. MILLAL VÕIB HANKIJA KÕIK PAKKUMUSED TAGASI LÜKATA?
7.1.

Pakkumuste maksumus. Hankija võib kõik pakkumused tagasi lükata, kui kõigi pakkumuste või
vastavaks tunnistatud pakkumuste maksumused ületavad lepingu maksumust.
(RHS § 116 lg 1 p 1)

7.2.

Ebapiisav konkurents. Hankija võib kõik pakkumused tagasi lükata, kui ei ole tagatud piisav
konkurents. See tähendab, et kui hankele laekub ainult kaks või vähem pakkumist või kui vastavaks
4

tunnistatakse ainult üks pakkumus.
7.3.

Kõigi pakkumuste tagasilükkamise protsess. Hankija lükkab kõik pakkumused tagasi kirjaliku
otsusega. Hankija peab oma otsust põhjendama.

8. MILLAL VÕIB HANKIJA HANKEMENETLUSE KEHTETUKS TUNNISTADA?
8.1.

Põhjendatud vajadus. Hankijal on õigus põhjendatud vajadusel hankemenetluse kehtetuks
tunnistada. Hankija põhjendatud vajadus on näiteks, kui:

8.1.1.

hankijal tekib vajadus lepingu eset olulisel määral muuta;

8.1.2.

tingimused, mis olid hankemenetluse aluseks, on oluliselt muutunud ning seetõttu on lepingu
sõlmimine ebavajalik või võimatu;

8.1.3.

on ilmnenud ebakõlad, mida ei ole võimalik kõrvaldada ega menetlust seetõttu õiguspäraselt
lõpule viia.

8.2.

Hankemenetluse kehtetuks tunnistamise protsess. Hankija tunnistab hankemenetluse kehtetuks
kirjaliku otsusega. Otsus peab olema põhjendatud.

9. MILLINE PAKKUMUS VÕIDAB?
9.1.

Hindamiskriteeriumid. Hankija hindab pakkumusi vastavalt hindamiskriteeriumitele, mis on toodud
Registris ja täpsustatud lisas 1.

9.2.

Edukas pakkumus. Edukaks tunnistatakse pakkumus, mis saab kõikide hindamiskriteeriumide
arvestuses kokku enim punkte.

9.3.

Võrdsed pakkumused. Juhul, kui enim väärtuspunkte saanud pakkumused on väärtuspunktide
arvult võrdsed, valitakse edukas pakkumus liisuheitmise teel. Hankija määrab liisu heitmise korra, aja
ja koha. Pakkuja poolt osalevad liisuheitmisel pakkuja seadusjärgne või volitatud esindaja.

10.

KUIDAS SÕLMITAKSE LEPING?

10.1.

Lepingu sõlmimine. Leping sõlmitakse ühe edukaks tunnistatud pakkujaga. Leping sõlmitakse lisas 1
toodud põhimõtetel ja eduka pakkuja pakkumuse koosseisus esitaud tüüptingimustel.

10.2.

Lepingu allkirjastamine. Leping allkirjastatakse digitaalselt. Pakkuja peab lepingu allkirjastama ning
tagastama tema poolt allkirjastatuna hankijale 5 tööpäeva jooksul.

10.3.

Muul kujul lepingu allkirjastamine. Juhul, kui lepingu allkirjastamine digitaalselt ei ole võimalik,
saadab hankija edukaks tunnistatud pakkumuse esitanud pakkujale kaks hankija poolt allkirjastatud
lepingu eksemplari. Leping loetakse kättesaaduks 3 kalendripäeva möödumisel selle postitamisest
arvates. Edukaks tunnistatud pakkumuse esitanud pakkuja peab ühe lepingu eksemplari
allkirjastatult tagastama hankijale 10 kalendripäeva jooksul lepingu kättesaamisest arvates. Hankija
võib vajaduse korral lepingu tagastamise tähtaega pikendada.

10.4.

TÄHELEPANU! Kui edukas pakkuja ei pea kinni allkirjastamise tähtajast ja ei tagasta tema poolt
allkirjastatud lepingut tähtaegselt, siis on hankijal õigus lugeda pakkumus tagasivõetuks ning
alustada kõigi ülejäänud pakkumuste uuesti hindamist. Lisaks on hankijal õigus allkirjastamise
nõudest mitte kinni pidanud pakkujalt nõuda kahju hüvitamist. Samasugune õigus on hankijal ka
juhul, kui edukas pakkuja ei asu nõustumuse andmisega sõlmitud lepingut endast tulenevatel
põhjustel täitma määratud tähtaja jooksul täitma.
(RHS § 119)

11. KUIDAS TOIMUB INFOVAHETUS?
5

KUI PAKKUJA SOOVIB LISAINFOT:

KUI HANKIJA SOOVIB LISAINFOT:

11.1. Hanketeate ja Alusdokumentide sisu kohta
saab selgitusi pöördudes hankija poole
kirjalikult
riigihangete
registri
kaudu.
Pöördumise saab esitada teabevahetuse
töölehel.

11.4. Hankija võib pakkujalt nõuda täiendavaid
dokumente. Sellise päringu eesmärk on
kontrollida kõrvaldamise aluste puudumist
kvalifikatsiooni või pakkumuse vastavust.
Hankija
esitab
nõude
Registri
teabevahetuse lehe kaudu.

11.2. Hankija vastab küsimustele 3 tööpäeva
jooksul selgituse saamise taotlusest arvates.
Vastused lisatakse riigihangete registri
teabevahetuse töölehele.

11.5. Olenevalt küsimuse sisust on vastamise
tähtaeg 3 või 5 tööpäeva.
(RHS § 46 lg 4, 104 lg 9, § 115 lg 1)

11.6. Hankija võib vastamiseks antud tähtaega
pikendada – seda kas omal algatusel või
pakkuja põhjendatud avalduse alusel.

11.3. TÄHELEPANU! Oluline on selgitustaotlus
esitada tähtaegselt ehk vähemalt 6 tööpäeva
enne pakkumuste esitamise tähtaega. Kui
selgitustaotlus laekub hiljem, siis seadusest
tulenevalt ei ole hankija kohustatud
taotlusele vastama.
(RHS § 46)

6

