PEE Lisa 1 – Tehniline kirjeldus koos hindamiskriteeriumitega ja
põhimõtteliste lepingutingimustega
1. Eesmärk
1.1. Hankemenetluse eesmärk on hankida Sihtasutusele Tallinna Kultuurikatel (edaspidi
Kultuurikatel) kaasaegne CRM-tarkvara (Customer Relationship Management), mis
toetab igapäevast müügi- ja projektitööd, sündmuste planeerimist ja haldamist
kalendervaates, pakkumiste ja arvete haldust ning aruandlust.
1.2. Tarkvara peab võimaldama Kultuurikatla kõigi sündmuskeskuste sündmuste
haldamist ühes tarkvaras ning hallata kalendreid, müügitegevusi ja kliendiandmeid
asutuse allüksuste lõikes, milleks on Tallinna Kultuurikatel, Mere kultuurikeskus ja
Salme kultuurikeskus.
1.3. Tarkvara peab toetama kõik-ühes integreeritud järgmist terviklahendust:
1.3.1.CRM kliendisuhtlus, mis on integreeritud projektide ja finantsidega ehk 360kraadine ülevaade klientidest, sealhulgas kontaktandmed, suhtlusajalugu,
projektid ja ostuarved;
1.3.2.Müügitoru;
1.3.3.Integreerutud kalendrit ja ressursside planeerimist- sisse ehitatud järgmiste
ressursside haldamiseks: ruumid, inimesed, ülesanded, arved, pakkumised,
renditellimused, projektid, ajaarvestus. Kalendris olevaid sündmusi saab siduda
kontaktide pakkumiste, ülesannete, ülesannete, arvete ja projektidega. Saab
sünkroonida väliste kalendritega nagu Google Calendar.
1.3.4.Pakkumiste koostamist, mille saab luua ja muuta lepinguks ja arveks;
1.3.5.Arvete haldust ja arveldamine otse süsteemis. Võimalik koostada arveid logitud
aja eest või pakkumiselt. Ühildub Finbite’iga.
1.3.6.Ajaarvestust – arvestab projekti ja tegevuse tunde;
1.3.7.Projektijuhtimine – ülesanded, kalendrid, ressursid, tööajaarvestus. Hõlmab
kogu projekti elutsüklit alates hinnapakkumiste tegemisest ja planeerimisest
kuni teostuse ja arveldamiseni. Funktsioonide hulka kuuluvad ka Gantti
diagrammid, ressursside planeerimine ja reaalajas edenemise jälgimine.
1.4. Süsteem peab ka võimaldama:
1.4.1.eraldiseisvat töövoogude ja andmete haldust iga allüksuse jaoks;
1.4.2.ühtse ülevaate kõikide sündmuskeskuse sündmuste ja ressursside lõikes;
1.4.3.sama süsteemi kasutamist erinevate kasutajate poolt vastavalt nende õigustele
ja allüksustele ;
1.4.4.kalendri vaates sündmuste ja ressursside planeerimist üle kõigi üksuste;
1.4.5.müügi-, projekti- ja arveldusprotsesside jälgimist kõigi üksuste tasandil.

1

2. Hanke objekt ja maht
2.1. Hanke raames hangitakse CRM- ja müügitarkvara kasutuslitsentsid 20-35 kasutajale,
koos järgmiste teenustega:
2.1.1.süsteemi seadistamine ja kohandamine vastavalt tööprotsessidele;
2.1.2.kasutajate seadistus ja igakülgne koolitus;
2.1.3.olemasolevate andmete import (kogu 10 aastane ajalugu praegusest süsteemist
integreeritud kalender, kontaktid, pakkumised, projektid, arved) mitte rohkem
kui 10 tööpäeva jooksul peale lepingu sõlmimist (Kultuurikatlal ja Salmel
kasutusel Scoro, Mere keskuses CRM-tarkvara puudub);
2.1.4.tarkvarauuendused ja tugi.

3. Pakkumise vormi- ja sisunõuded
3.1. Pakkumus tuleb esitada riigihangete registris (RHR). Pakkumuse sisu- ja
vorminõudeid vaata RHRis vastavustingimuste lehel.
3.2. Hankija tunnistab vastavaks pakkumuse, mis vastab käesolevas tehnilises
kirjelduses ja muudes riigihanke alusdokumentides toodud tingimustele. Hankija
lükkab pakkumuse tagasi, kui see ei vasta riigihanke alusdokumentides esitatud
tingimustele, kui pakkuja ei esita tähtajaks hankija nõutud selgitusi või pakkuja
selgituste põhjal ei ole võimalik üheselt hinnata pakkumuse vastavust riigihanke
alusdokumentides esitatud tingimustele. Hankija võib tunnistada pakkumuse
vastavaks, kui selles ei esine sisulisi kõrvalekaldeid riigihanke alusdokumentides
nimetatud tingimustest. Tagasilükatud pakkumus hindamisele ei kuulu.

4. Tehnilised ja funktsionaalsed nõuded
Funktsionaalne nõue
4.1. CRM kliendisuhtlus, mis on
integreeritud projektide ja
finantsidega ehk 360-kraadine
ülevaade klientidest, sealhulgas
kontaktandmed, suhtlusajalugu,
projektid ja ostuarved;
4.2. Müügitoru peab olema kohandatav
ja võimaldama jälgida tehingute
etappe, tegevusi ja prognoose.
4.3. Kalendris peavad olema hallatavad
ja kalendriga on seotud ruumid,
töötajad, ülesanded, pakkumised,
renditellimused ja projektid ning
kalender peab olema sünkroonitav
Google Calendar’i ja Outlookiga.
4.4. Süsteem peab võimaldama
pakkumiste koostamist, nende
muutmist lepinguteks ja arvete
genereerimist pakkumise või
logitud aja alusel.

Selgitus / eesmärk
Tagab täieliku ülevaate kliendi ja
projektide andmetest ning vähendab
käsitööd.

Toetab müügijuhtimist ja täpsemaid
prognoose.
Tagab ühtse planeerimisvaate.

Sidus müügi, lepingu ja arvelduse töövoog
ühes süsteemis.

2

4.5. Tarkvara peab olema integreeritav
Finbite’i ja teiste earveldusteenustega.
4.6. Süsteem peab toetama
tööajaarvestust ja seotust
projektidega.
4.7. Projektijuhtimise moodul peab
sisaldama Gantti diagramme,
ressursside planeerimist ja
projekti protsesside jälgimist
reaalajas. Võimaldab projekti
terviklikku juhtimist ja jälgimist
kogu elutsükli vältel.
4.8. Süsteem peab võimaldama
andmete ja töövoogude eristamist
allüksuste kaupa, sh SA Tallinna
Kultuurikatel, Mere
Kultuurikeskus ja Salme
kultuurikeskus.
4.9. Kasutajate ligipääsud ja õigused
peavad olema hallatavad
rollipõhiselt ja allüksuste lõikes.
4.10.
Kalendrit peab olema
võimalik kuvada ja hallata kõigi
allüksuste sündmuste ja
ressursside lõikes.
4.11.
Süsteem peab võimaldama
aruandlust müügi-, projekti- ja
arveldusprotsesside kohta nii
allüksuse kui kogu asutuse
tasandil.

Võimaldab e-arvete automaatset
edastamist ja vastuvõttu.
Võimaldab täpset kulude ja kasumlikkuse
arvestust.
Võimaldab projekti terviklikku juhtimist
kogu elutsükli vältel.

Tagab operatiivse autonoomia üksustele ja
ühtse andmeplatvormi.

Tagab turvalisuse ja andmekaitse.
Tagab kogu organisatsiooni koondvaate
planeerimiseks.
Toetab juhtimisotsuseid KPI-de põhjal ühes
koondvaates.

5. Täiendavad funktsionaalsed nõuded
5.1. Lisaks eelpool toodud üldistele nõuetele peab süsteem toetama järgmisi
sündmuskeskuse spetsiifilisi tööprotsesse:
5.1.1.Ressursside põhine kalender ja aja planeerimine (teha / to-do);
5.1.2.Rendiladu ja renditellimuste koostamine;
5.1.3.Hinnapakkumised koos tootekoodide ja hinnakirjadega;
5.1.4.Müügiarvete ja ettemaksuarvete haldus;
5.1.5.Müügitoru, müügitiimi ja müügitegevuse aruanded;
5.1.6.Tööde kokkuvõtte ja detailne aruanne (koos aja ja projektipõhise analüüsiga)
5.1.7.Mobiiltelefonis kasutamiseks eraldi rakendus (iOS ja Android)
5.2. Muud nõuded
5.2.1.Eesti keelne kasutajatugi
5.2.2.Eestikeelne kasutajaliides

3

6. Hindamiskriteeriumid
6.1. Hankija hindab vastavaks tunnistatud pakkumusi alljärgnevate kriteeriumi alusel:
Kriteerium

Kirjeldus

1. Maksumus - 60%

Litsentside maksumus km-ta 12 kuuks
(hindamisel arvestatakse 35 kasutajaga)

2. Rakendamise ja ülemineku
kulud – 20%

Seadistuse, koolituse ja andmete ülekande
kulud km-ta

3. Kasutajamugavus ja
tööprotsessi sobivus – 20%

Kasutajaliidese loogilisus, süsteemi intuitiivsus
ja kasutajate olemasolev kogemus

6.2. Hindamismetoodika
6.2.1. Kriteeriumite „rakendamise ja ülemineku kulud“ ja „maksumus“ eest saab
madalaima väärtusega pakkumus maksimaalse arvu punkte. Teised
pakkumused saavad punkte arvutades valemiga, mis on märgitud RHR-i
vastaval vahelehel.
6.2.2.Kriteeriumi „Kasutajamugavus ja tööprotsessi sobivus“ hindamismetoodika on
alljärgnev:
Alakriteerium /
punktid
Kasutajamugavus

10

5

0

Demona esitletud
kasutajakeskkond on
kasutajale mugav.
Kasutajakeskkonnas on
olemas kõik tehnilises
kirjelduses nõutud
funktsionaalsused.
Keskkonna kirjeldus
on detailne ja
üheselt mõistetav. Demo
keskkond ja kirjeldus
annavad kogumis
hankijale veendumuse, et
osutatav teenus vastab
hankija seatud ootustele.
Kasutajamugavuse
tagamiseks on arvestatud
valdkonnas tavapäraste
põhimõtetega ning
hankija põhikirjalise
tegevusega.

Demona esitletud Ei ole täidetud 5
kasutajakeskkond hindepunkti
on kasutajale
saamise eeldused.
üldiselt sobilik,
kuid esineb
mõningaid
ebamugavusi.
Kasutajamugavuse
kirjeldus on
osaliselt ebaselge
ja/või mitmeti
mõistetav. Demo
keskkond ja
kirjeldus kogumis
ei veena hankijat,
et teenus vastab
hankes seatud
nõuetele täielikult.
Kasutajamugavuse
tagamiseks ei ole
rakendatud
valdkonnas
tavapäraseid
4

Tööprotsessi
sobivus

Demo keskkonnas on
tööprotsess vastav
tehnilisele kirjeldusele ja
hanke eesmärkidele.
Tööprotsess on ka
detailselt selgitatud ja
üheselt mõistetav, sh
millal ja kuidas on
tegevused planeeritud ja
kas tulemuseni on
võimalik jõuda
õigeaegselt. Demo
keskkonna loomisel ja
tööprotsesside
kirjeldamisel on
arvestatud hankija
eripäradega.

põhimõtteid.
Pakkuja ei ole
arvestanud
hankija
eripäradega
kasutajamugavuse
loomisel.
Demo keskkonnas
ei ole tööprotsess
mugav.
Tööprotsess ise
ja/või selle
kirjeldus on
osaline ja/või
mitmeti
mõistetav. Demo
keskkonna ja
tööprotsesside
loomisel ei ole
arvestatud hankija
eripäradega.

Ei ole täidetud 5
hindepunkti
saamise eeldused.

6.3. Hankija tunnistab edukaks pakkumuse, mis saab enim hindepunkte.

7. Lepingu tingimused (põhimõttelised)
7.1. Hankija sõlmib eduka pakkujaga lepingu ja andmetöötluslepingu pakkuja
tüüptingimustel osas, mis ei ole vastuolus käesolevas peatükis tooduga.
7.2. Lepingu kestus: 48 kuud alates süsteemi kasutuselevõtust, iga-aastase pikendamise
võimalusega. Tellija kohustub pikendamise soovist teada andma vähemalt 30 päeva
enne arveldusperioodi lõppu.
7.3. Tellija kohustub tellima vähemalt 20 kasutajalitsentsi (miinimumkogus).
7.4. Tellija tasub ühe kasutajalitsentsi eest vastavalt Teenusepakkuja poolt pakkumuses
esitatud ühikhinnale.
7.5. Teenusepakkujal on õigus tõsta litsentsitasu üks kord kalendriaastas vastavalt
tarbijahinnaindeksi (THI) muutusele, lähtudes Statistikaameti avaldatud viimase 12
kuu Eesti tarbijahinnaindeksi muutuse protsendist võrreldes eelmise aasta sama
perioodiga.
7.6. Hinnakorrektsiooni aluseks on viimane enne hinnamuudatuse jõustumist avaldatud
THI näitaja.
7.7. Teenusepakkuja teavitab Klienti hinnatõusust vähemalt 60 (kuuskümmend)
kalendripäeva enne uue arveldusperioodi algust, mil korrigeeritud hind rakendub.
7.8. Kui THI muutus on negatiivne, ei vähendata litsentsitasu automaatselt, välja arvatud
juhul, kui pooled lepivad selles kirjalikult kokku.
5

7.9. Teenusepakkuja tagab süsteemi töökindluse ja tehnilise toe kogu lepingu kehtivuse
jooksul.
7.10.
Tellija võib lepingu üles öelda, kui süsteem ei vasta esitatud nõuetele või
teenus ei ole toimiv kokkulepitud mahus.
7.11.
Andmete kuuluvus ja üleandmine
7.11.1. Tellija poolt tarkvarasse sisestatud andmed kuuluvad tellijale. Lepingu
lõppemisel või kehtivuse lõppemisel sulgeb teenusepakkuja vastavad kontod ja,
kui ei ole kokku lepitud teisiti, kustutab nende sisu andmetöötluslepingus
sätestatud tähtaja jooksul. Teenusepakkuja ei kustuta sisu, mille säilitamine on
kohaldatava õiguse alusel kohustuslik.
7.11.2. Teenusepakkuja kohustub tegema tellijale kättesaadavaks lepingu
lõppemisele või kehtivuse lõppemisele järgneva 30 päeva jooksul sisu koopia
ning tellija kohustub selle alla laadima. Kui tellija ei saa sisu koopiat käesolevas
punktis sätestatud korras alla laadida, kohustub ta sellest 10 päeva jooksul
pärast takistuse teadasaamist teenusepakkujat teavitama. Sellisel juhul –
eeldusel, et sisu ei ole andmetöötluslepingu kohaselt kustutatud – kohustub
teenusepakkuja edastama sisu poolte kokkuleppel üldtunnustatud vormingus
tellijale. Sisu edastamise eest täiendavat tasu nõuda ei või.
7.12.
Pooled ja nende nimel tegutsevad isikud on kohustatud kinni pidama Eesti
Vabariigis kehtivatest korruptsioonivastastest õigusaktidest.
7.12.1. Teenusepakkujal on keelatud sõlmida lepingu täitmisega seoses tellija nimel
tegutsevate isikutega ja nendega korruptsioonivastase seaduse § 7 tähenduses
seotud isikutega kokkuleppeid, teha neile lepingu täitmisega seoses kingitusi
või soodustusi, mida ei saa üheselt mõista tavapärase viisakusavaldusena
korruptsioonivastase seaduse § 4 tähenduses, või seada neid olukorda, mis
võivad kaasa tuua tegeliku või näilise huvide konflikti.
7.12.2. Kui teenusepakkuja korraldab oma äritegevuse raames üritusi kuhu kutsub
lepingu täitmisega seoses tellija nimel tegutseva(id) isiku(id), siis ei tohi nende
ürituste eesmärk olla tellijaga seotud isikute mõjutamine ja nendel üritustel
võõrustamisel peab jääma tavapärase viisakusavalduse raamesse.
7.12.3. Teenusepakkuja peab rakendama meetmed, et vältida korruptsiooni tema
nimel tegutsevate isikute, oma alltöövõtjate või muude teenusepakkujaga
seotud kolmandate isikute poolt seoses käesoleva lepingu täitmisega.
7.12.4. Teenusepakkuja ja tellija ning nende nimel tegutsevad isikud kohustuvad
tegema üksteisega koostööd korruptsioonivastaste meetmete rakendamisel, sh
informeerima viivitamata üksteist kõigist lepingu täitmisega seotud
korruptsioonijuhtumi kahtlustest.
7.12.5. Tellijal on õigus leping üles öelda, kui teenusepakkuja rikub
korruptsioonivastaseid õigusakte või on rikkunud lepingus ettenähtud
korruptsioonivastaseid meetmeid.

6

