Turu-uuring

Lugupeetud ettevõtja!

Kutsume teid osalema Andmelao arenduse riigihankele eelnevas
turu-uuringus, mille eesmärk on saada huvitatud isikute tagasisidet
kavandatava hanke tingimustele.

Hankija soov on turu-uuringu tulemusel saadava info abil analüüsida
turul valitsevat olukorda ning saada nõuandeid tehnilise kirjelduse
koostamiseks ja riigihanke ettevalmistamiseks.

Turu-uuringus osalemine ei anna osalenud isikutele eeliseid
korraldatavas riigihankes. Turu-uuringu raames esitatav teave,
dokumendid, teabepäringud ja selle vastused ning mistahes muu info
mistahes vormis ei ole kummalegi poolele (ei hankijale ega turu-uuringus
osalejale) siduv.

Turu-uuringus osalemine ei keela ega kohusta selles osalenud isikutel
kavandatavas riigihankes osaleda.

Hankija täiendab vajadusel turu-uuringu käigus saadud vastuste alusel
riigihanke alusdokumente. Hankija vastutab, et turu-uuringu läbiviimisel
ja saadud nõu rakendamisel arvestataks läbipaistvuse ja
mitte-diskrimineerimise põhimõtteid. Hankedokumentides ei viidata
ühelegi konkreetsele turu-uuringu osalisele ega nende vastustele.

Täpsustavad küsimused ja kommentaarid esitage palun RHR teabevahetuse
kaudu.

Turu-uuringu küsimused:

1.  Kuidas hindate tehnilise kirjelduse arusaadavust? Kas eesmärk,
    oodatud tulemused ja muud olulised aspektid on selgelt esitatud? Kas
    on midagi, mis vajaks täiendavat selgitust või täpsustamist?

2.  Millised on Teie vaatest peamised piirangud ja riskid riigihankes
    osalemisel? Kuidas näete võimalikke lahendusi nende riskide
    maandamiseks?

3.  Millised on teie täiendavad ettepanekud hanke tehnilise kirjelduse
    osas?

4.  Kas ajaraam on teostatav?

5.  Mis oleks eeldatav maksumus andmeloa hankelepingul?

6.  Kas me andmelao platvormi arenduse ajal saame aktiivselt aruandeid
    juurde arendada PERHi poolelt Tableausse. Kas tekib mingi periood
    millal on "code freeze"?
