# Müügiesindaja - Gitana OÜ

**Score:** 0/100 📌
**Category:** Low Priority 📁
**Location:** Unknown
**Posted:** 2025-12-08T08:06:30.000+00:00
**Discovered:** 2025-12-10

## Quick Info

- **Company:** Gitana OÜ
- **Source:** cvee
- **Location:** Unknown
- **URL:** [https://cv.ee/et/vacancy/1478854](https://cv.ee/et/vacancy/1478854)

## Score Breakdown

- **Language Latvian:** +20 points
- **Language Russian:** +10 points
- **Required Missing:** -50 points
- **Recency Fresh:** +10 points

**Total:** 0/100

## Job Description

Rahvusvaheline ettevõtte kutsub oma perre tehnilise huviga inimest!: Töö kirjeldus: Gitana ettevõtte ja toodete tuntuse edendamine kohalike klientide seas; Planeeritud B2B müügikasvu ja -eesmärkide saavutamine; Pikaajaliste kliendisuhete arendamine ja hoidmine tiheda koostöö ning kliendi vajaduste mõistmise kaudu; Uute klientide aktiivne leidmine ja kaasamine.

Ootused kandidaadile: Huvi tehnika ja tööriistade vastu; Hea kliendisuhete arendamise ja haldamise oskus; Väga hea suhtlemis- ja ajajuhtimisoskus; Väga hea eesti keele oskus nii kõnes kui kirjas; Avatud ellusuhtumine, julgus ja positiivne hoiak; Iseseisvus, sihikindlus, ettevõtlikkus ja tulemusele orienteeritus; Inglise ja/või vene keele oskus suhtlustasandil; B-kategooria juhiluba.

Kasuks tuleb varasem töökogemus tehniliste toodete müügi valdkonnas; Hea füüsiline vorm ( vahest on vaja kliendi juures teha tööriista demo, mis kaalub 5-10-20+kg) Ettevõte pakub: Motiveerivat põhipalka koos tulemustel põhineva müügiboonusega; Tööks vajalikke vahendeid, sh mobiiltelefoni, sülearvutit ja ametiautot; Toetavat ja sõbralikku meeskonda, kuhu kuuluvad oma ala spetsialistid; Arenguvõimalusi rahvusvahelises ettevõttes ning koostööd maailma tasemel brändidega; Võimalusi osaleda välisreisidel ja rahvusvahelistel kohtumistel.

GITANA OÜ Gitana on Leedu juurtega tehniliste toodete partner ehituse, tööstuse, masinaehituse ning teiste ärisektorite klientidele.

Ettevõte on asutatud 1992.

aastal.

Gitana on professionaalne, vastutustundlik ja kliendikeskne ettevõte, mis pakub laia valikut tööriistu, seadmeid ja tarvikuid ning tagab kvaliteetse garantii- ja müügijärgse teeninduse.

Ettevõte panustab järjepidevalt töötajate kompetentside arendamisse ja tehnoloogia uuendamisse, eesmärgiga luua pikaajalisi ja väärtuspõhiseid koostöösuhteid nii töötajate kui ka klientidega.

Gitanal on esindused Leedus, Lätis ning alates 2018.

aastast ka Eestis.

Kokku töötab ettevõttes üle Baltikumi enam kui 230 töötaja.

Lisainfo:: *Kuus kuud on ette nähtud väljaõppeks ja sujuvaks sisseelamiseks müügiesindaja rolli; *Ootused pärast sisseelamisperioodi: igakuine müügikäive vähemalt 25 000 € (käibemaksuta) ning keskmiselt 4 B2B kliendikülastust päevas; *Pakume netotöötasu(põhipalk): kuu 1 300 €; kuu 1 400 €; kuu ja edaspidi 1 500 €.

Minimaalse käibenõude (25 000 €) täitmisel on võimalik teenida lisaks tulemustasu suuruses 2% kasumist; Töötajale tagatakse tööks vajalikud vahendid: sülearvuti, mobiiltelefon ja ametiauto.

Ametiautot on võimalik kasutada ka isiklikeks sõitudeks, kuid sellisel juhul katab töötaja ise isiklike sõitude kütuse- ja muud kulud.

## Actions

- [ ] Review job posting in detail
- [ ] Check company culture and reviews
- [ ] Prepare tailored CV and cover letter
- [ ] Submit application
- [ ] Follow up after 1 week

---

*Job ID: 1478854*  
*Status: JobStatus.NEW*  
*Exported: 2025-12-10 15:09*