1/3

VASTAVUSTINGIMUSED
Viitenumber:
Hankija:
Hange:

301371
Haridus- ja Teadusministeerium (70000740)
Eksamite Infosüsteemi (EIS) tehnilise lahenduse ja arendustegevuste
seisukorra audit

Keskkonnahoidlik hange või hanke osa!

PAKKUMUSE ESITAMINE
Pakkumuse esitamisega kinnitab pakkuja kõigi riigihanke alusdokumentides esitatud tingimuste
ülevõtmist.
Tingimusliku pakkumuse esitamine ei ole lubatud.
Pakkumusega koos tuleb esitada teave iga etapi maksumuse kohta (hankija ei anna dokumendi
vormi ette, kuivõrd etappide määramine on pakkuja ülesanne). Selle võib esitada eraldi tabelina
või pakkumusega koos esitatava aja- ja tegevuskava dokumendis, kuid teave peab olema esitatud
selliselt, et see on üheselt ja selgelt mõistetav.

Küsimused ettevõtjale:
1. Kas pakkuja kinnitab, et pakkumus vastab hanke alusdokumentides sätestatud tingimustele?
(Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
2. Kas pakkuja kinnitab, et on esitanud pakkumuse koosseisus teabe iga etapi maksumuse kohta?
(Raadionupp valikutega "Jah/Ei")

PAKKUMUSE MAKSUMUS
Pakkumuse maksumus tuleb esitada töölehel "Hindamiskriteeriumid ja hinnatavad näitajad"
toodud struktuuri kohaselt.
Küsimused ettevõtjale:
1. Kas ettevõtja kinnitab, et täidab pakkumuse lehe "Hindamiskriteeriumid ja hinnatavad
näitajad" lehel ette antud struktuuri kohaselt? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
ÜHISPAKKUJATE VOLIKIRI
Ühispakkujad nimetavad riigihankega ning hankelepingu sõlmimise ja täitmisega seotud
toimingute tegemiseks endi seast volitatud esindaja.
Küsimused ettevõtjale:
1. Kas tegemist on ühispakkumusega? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
2. Kui tegemist on ühispakkumusega, kas olete lisanud pakkumuse "Lisadokumentide" lehele
ühispakkujate volikirja? Kui tegemist ei ole ühispakkumusega, vastake "Ei"". (Raadionupp
valikutega "Jah/Ei")

ÄRISALADUS
Pakkuja märgib pakkumuses, milline teave on pakkuja ärisaladus ning põhjendab teabe
määramist ärisaladuseks.
Teabe ärisaladuseks määramisel lähtutakse ebaausa konkurentsi takistamise ja ärisaladuse kaitse
seaduse § 5 lõikes 2 sätestatust. Pakkuja ei või ärisaladusena märkida:
1) pakkumuse maksumust ega osamaksumusi;
2) teenuste hankelepingute puhul lisaks punktis 1 nimetatule muid pakkumuste hindamise
kriteeriumidele vastavaid pakkumust iseloomustavaid numbrilisi näitajaid;
3) asjade ja ehitustööde hankelepingute puhul lisaks punktis 1 nimetatule muid pakkumuste
hindamise kriteeriumidele vastavaid pakkumust iseloomustavaid näitajaid (RHS § 46 ülamärkega
1).
Koostatud 07.11.2025 09:52:02
https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/9422724/general-info

2/3

Küsimused ettevõtjale:
1. Kirjeldage lühidalt pakkumuses sisalduvat ärisaladust ja lisage selle määramise põhjendus või
märkige, et pakkumus ei sisalda ärisaladust. (Suur sisestusala (max pikkus 4000 tähemärki))
SAMAVÄÄRSUS
Pakkuja kinnitab, et pakkumus vastab hanke alusdokumentides nõutule ja vajadusel on
samaväärsus selgitatud ja tõendid samaväärsuse kohta lisatud.
Iga viidet, mille hankija teeb riigihanke alusdokumentides mõnele RHS-i § 88 lõikes 2 nimetatud
alusele (standardile, tehnilisele tunnustusele, tehnilisele kontrollisüsteemile vms), tuleb lugeda
selliselt, et see on täiendatud märkega „või sellega samaväärne“. Iga viidet, mille hankija teeb
riigihanke alusdokumentides ostuallikale, protsessile, kaubamärgile, patendile, tüübile, päritolule,
tootmisviisile, märgisele või vastavushindamisasutuse väljastatud katsearuandele või tõendile,
tuleb lugeda selliselt, et see on täiendatud märkega „või sellega samaväärne“ (RHS § 88 lg-d 5-6,
§ 89 lg 2, 114 lg-d 5-7).
Hankija aktsepteerib objektiivsetel põhjustel muid asjakohaseid tõendeid, kui pakkuja tõendab
hankijale vastuvõetaval viisil, et pakutav asi, teenus või ehitustöö vastab konkreetse märgise või
hankija esitatud nõuetele, välja arvatud juhul, kui hankija nõutud märgis, samaväärne märgis või
konkreetse või samaväärse vastavushindamisasutuse väljastatud katsearuanne või muu tõend on
seaduse alusel eelduseks asja, teenuse või ehitustöö pakkumiseks turul (RHS § 114 lg 7).
Küsimused ettevõtjale:
1. Pakkuja kinnitab, et pakkumus vastab hanke alusdokumentides nõutule ja vajadusel on
samaväärsus selgitatud ja tõendid samaväärsuse kohta lisatud. (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
NÕUDED AUDIITORILE
Audiitorteenuse osutamises peab osalema vähemalt kaks audiitorit, kes peavad vastama alltoodud
nõuetele. Nõuete täitmiseks võib audiitorteenuse osutamises osaleda rohkem audiitoreid (iga isik
esitab allkirjastatud kinnituse), kui seeläbi tagatakse nimetatud nõuetele vastavus.
Nõuded:
1. Audiitorteenuse läbiviimises osalev audiitor peab omama audiitorteenuse läbiviimise ajal
kehtivat rahvusvahelist Infosüsteemide Auditi ja Juhtimise Assotsiatsiooni (Information Systems
Audit and Control Association, ISACA) poolt välja antud infosüsteemide sertifitseeritud audiitori
(Certified Information Systems Auditor, CISA) sertifikaati.
2. Audiitorteenuse läbiviimises osalev audiitor peab omama vähemalt viie aastast töökogemust
tarkvaraarenduse, süsteemiarhitektuuri või tehniliste auditite läbiviimisel.
3. Vähemalt üks audiitorteenuse läbiviimises osalev audiitor peab olema täitnud vähemalt kaks
hankelepingu esemega sarnast lepingut, sarnaseks loetakse lepingut mille rahaline maht on
vähemalt 50 000 eurot (ilma käibemaksuta) ja tegemist on olnud infosüsteemi auditeerimisega.
4. Vähemalt ühel audiitorteenuse läbiviimises osaleval audiitoril on infotehnoloogia alane
kõrgharidus.

Küsimused ettevõtjale:
1. Kinnitused ja nõuded audiitorile (Vabas vormis dokument)
AJA- JA TEGEVUSKAVA
Pakkuja esitab koos pakkumusega aja- ja tegevuskava, millelt nähtub minimaalselt:
1. tööetappide kirjeldus ja väljundid (deliverables), sh iga etapi eesmärk, eeldatavad tulemused ja
töömahu osakaal kogutööst;
2. kasutatavad metoodikad ja töövahendid (lühikirjeldus auditil kasutatavatest
analüüsimeetoditest, standarditest ja tööriistadest);
3. töö teostamise riskihinnang ja eeldused (pakkuja nägemus võimalikest riskidest, sõltuvustest ja
nende maandamisest); 4. töömahu jaotus rollide kaupa (hinnanguline töömaht (päevades või
tundides) ning peamiste rollide panus);
5. vahe-eesmärgid ja valideerimispunktid (iga suurema etapi järel toimub tulemustest ülevaatus).
Koostatud 07.11.2025 09:52:02
https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/9422724/general-info

3/3

Küsimused ettevõtjale:
1. Aja- ja tegevuskava (Vabas vormis dokument)
PAKKUJA VOLITATUD ISIKUD
Kõrvaldamise aluste kontrolli (RHS § 95 lg 1 p 1-3) teostamiseks peab pakkuja esitama ettevõtja
muud isikud, kellel on volitus seda ettevõtjat esindada, tema nimel otsuseid teha või teda
kontrollida ning kes ei ole hankijale nähtavad äriregistri B-kaardilt või oma asukohamaa sarnaselt
väljavõttelt. Pakkuja peab kontrolli teostamiseks esitama volitatud isiku nime ja isikukoodi või
kinnituse, et selliseid isikuid pakkujal ei ole.

Küsimused ettevõtjale:
1. Volitatud isiku(te) nimi(ed) ja isikukood(id) või kinnitus nimetatud isikute puudumise kohta.
(Suur sisestusala (max pikkus 4000 tähemärki))
KINNITUS KESKKONNANÕUETE JÄRGIMISE KOHTA
Pakkuja peab teenuse osutamisel täitma keskkonnanõudeid ning vältima oma tegevusest tuleneva
võimaliku kaasneva negatiivse kõrvalmõju tekkimist keskkonnale.

Küsimused ettevõtjale:
1. Kas pakkuja kinnitab, et ta täidab teenuse osutamisel keskkonnanõudeid ning väldib võimaliku
kaasneva negatiivse kõrvalmõju tekkimist keskkonnale? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")

Koostatud 07.11.2025 09:52:02
https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/9422724/general-info

