HINDAMISKRITEERIUMID JA HINNATAVAD NÄITAJAD
Viitenumber: 301371
Hankija: Haridus- ja Teadusministeerium (70000740)
Hange: Eksamite Infosüsteemi (EIS) tehnilise lahenduse ja arendustegevuste seisukorra audit
Pakkumuse maksumust hinnatakse - Ilma maksudeta
Kriteeriumi kaalumise meetod - Osakaaludega
Elektroonilist oksjoni kasutatakse: ei
Jrk
Nimetus
nr
1 Aja- ja tegevuskava

2

Auditi läbiviimise kogumaksumus

Koostatud 03.11.2025 17:51:37

Kirjeldus

Tüüp /
hindamismeetod
Pakkumusega koos tuleb esitada aja- ja Kvaliteet - hankija
tegevuskava hankelepingu täitmiseks,
hinnatav
millele
on
võimalik
määrata
maksimaalselt 15 väärtuspunkti.
Esitada
auditi
läbiviimise
Maksumus kogumaksumus eurodes täpsusega kaks vähim on parim
kohta pärast koma. Maksumus peab
sisaldama kõiki kulusid, mis on
vajalikud hankelepingu nõuetekohaseks
täitmiseks. Hankija ei hüvita pakkujale
mingeid täiendavaid kulusid. Lisanduva
käibemaksu korral märkida käibemaksu
suurus protsentides. Hindamisele kuulub
käibemaksuta maksumus.
Kokku:

1/2

Osakaal

Kogus

Ühik

Pakkuja
täidetav

EUR

jah

70

30

100

https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/
9422724/general-info

Hindamismetoodika kirjeldus
1. Aja- ja tegevuskava
Hankija hindab esitatud aja- ja tegevuskava alljärgneva metoodikat rakendades.
15 punkti saab pakkumus, millest nähtub, et aja- ja tegevuskava on hankelepingu kvaliteetseks täitmiseks mõistlik ja objektiivselt põhjendatud. Selgelt ja arusaadavalt on kirjeldatud, kuidas
plaanitakse töö eesmärk ja oodatavad tulemid saavutada. Tegevused ja tulemid on jagatud tähtajalisteks perioodideks, sh on töö jagatud vaheetappidesse seal, kus see loob väärtust. Selgitatud
on, millised on hankelepingu täitmisse kaasatud isikute rollid ning millises mahus ja milliste tegevustega nad tegelevad. Välja on pakutud lisandväärtust loovaid täiendavaid tegevusi või
olemasolevaid tegevusi liigendatud detailsemaks, eesmärgiga neid paremini avada.
10 punkti saab pakkumus, millest nähtub, et aja- ja tegevuskava on hankelepingu nõuetekohaseks täitmiseks piisav. Kirjeldatud on, kuidas plaanitakse töö eesmärk ja oodatavad tulemid
saavutada, kuid esinevad üksikud
puudujäägid või ebaselgused. Tegevused ja tulemid on jagatud tähtajalisteks perioodideks. Selgitatud on, millised on hankelepingu täitmisse kaasatud isikute rollid ning millises mahus ja
milliste tegevustega nad tegelevad. Pakkuja ei ole hankija hinnangul pakkunud lisandväärtust.
5 punkti saab pakkumus, millest nähtub, et aja- ja tegevuskava on esitatud koos tähtaegadega, kuid ajakavast on puudu mõni oluline etapp ja/või iga tegevuse juures ei ole märgitud läbiviija(d).
Puuduvad põhjendused, kuidas pakutud ajakava ja isikutega on võimalik tagada hankelepingu kvaliteetne täitmine. Hankijal tekkisid mitmed põhimõttelised küsimused aja- ja tegevuskava
sobivuse osas.
1 punkti saab pakkumus, millest nähtub, et aja- ja tegevuskavast on puudu olulised tähtajad, etapid ja/või tegevuste juures ei ole märgitud läbiviija(d) (meeskonna liikmed). Aja- ja tegevuskavas
märgitud tegevused ja selle ülesehitus on suuresti ebaselged või vastuolulised. Puuduvad põhjendused, kuidas pakutud ajakava ja meeskonnaga on võimalik tagada hankelepingu täitmine.

2. Auditi läbiviimise kogumaksumus
Madalaima väärtusega pakkumus saab maksimaalse arvu punkte. Teised pakkumused saavad punkte arvutades valemiga: "osakaal" - ("pakkumuse väärtus" - madalaim väärtus") / "suurim
väärtus" * "osakaal".

Koostatud 03.11.2025 17:51:37

2/2

https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/
9422724/general-info

