Vorm 

Kinnitused ja nõuded audiitorile

Käesolevaga mina, ___________ (audiitori nimi), kinnitan alljärgnevate
andmete õigsust ja annan nõusoleku pakkujaga hankelepingu sõlmimise
korral riigihanke alusdokumentides nimetatud tööd teostama.

(alljärgnevat loetelu võib täiendada vastavalt vajadusele)

Haridus

1.  ….

Kogemus

1.  …

2.  …

Sertifikaat

(kui sertifikaadi õigust ja kehtivust on võimalik kontrollida
veebivahendusel, siis palume märkida vastav viide, muul juhul tuleb
sertifikaadi kehtivust tõendav dokument esitada koos pakkumusega)

1.  …

Kinnitan, et:

1.  ei ole riigihanke algamisele eelnenud 24 kuu jooksul osalenud
    Eksamite infosüsteemi arendustöödes ega ole muul viisil seotud
    nimetatud infosüsteemi arendamistöödega;

2.  olen teadlik, et lepingu täitmise keel on eesti keel.

Allkirjastatud digitaalselt
