1/2

KÕRVALDAMISE ALUSED JA
KVALIFITSEERIMISTINGIMUSED
Viitenumber:
Hankija:
Hange:

302387
Eesti Energia AS (10421629)
IKT kolmanda osapoole riski- ja turvalisuse haldamise lahendus

KÕRVALDAMISE ALUSED
RHS § 95 LÕIKEST 1 TULENEVAD KÕRVALDAMISE ALUSED
Hankija ei sõlmi hankelepingut ja kõrvaldab hankemenetlusest pakkuja või taotleja: keda või
kelle haldus-, juhtimis- või järelevalveorgani liiget, prokuristi või muud isikut, kellel on volitus
seda ettevõtjat esindada, tema nimel otsuseid teha või teda kontrollida, on karistatud
kuritegelikus ühenduses osalemise, aususe kohustuse rikkumise või korruptiivse teo, kelmuse,
terroriakti toimepaneku või muu terroristliku tegevusega seotud kuriteo või sellele kihutamise,
kaasaaitamise või selle katse, rahapesualase süüteo või terrorismi rahastamise eest;; keda või
kelle haldus-, juhtimis- või järelevalveorgani liiget, prokuristi või muud isikut, kellel on volitus
seda ettevõtjat esindada, tema nimel otsuseid teha või teda kontrollida, on karistatud riigis ilma
seadusliku aluseta viibivale välismaalasele töötamise võimaldamise või välismaalase Eestis
töötamise tingimuste rikkumise võimaldamise, sealhulgas seaduses sätestatud töötasu määrast
väiksema töötasu maksmise eest keda või kelle haldus-, juhtimis- või järelevalveorgani liiget,
prokuristi või muud isikut, kellel on volitus seda ettevõtjat esindada, tema nimel otsuseid teha
või teda kontrollida, on karistatud laste tööjõu ebaseadusliku kasutamise või inimkaubandusega
seotud teo eest;; kellel on riikliku maksu, makse või keskkonnatasu maksuvõlg maksukorralduse
seaduse tähenduses või maksu- või sotsiaalkindlustusmaksete võlg tema asukohariigi
õigusaktide kohaselt; kellega hankelepingu sõlmimine rikuks rahvusvahelist või Vabariigi
Valitsuse sanktsiooni rahvusvahelise sanktsiooni seaduse tähenduses.
Kehtib: Kõik osad

Küsimused ettevõtjale:
1) Kas pakkuja kinnitab, et pakkujal puuduvad RHS § 95 lg 1 pakkuja kõrvaldamise alused?
(Raadionupp valikutega "Jah/Ei")

D: Ainult siseriiklikest õigusaktidest tulenevad kõrvalejätmise alused
AINULT SISERIIKLIKEST ÕIGUSAKTIDEST TULENEVAD KÕRVALEJÄTMISE
ALUSED: OSALEJA PIIRAMINE ETTEVÕTJA ELU- VÕI ASUKOHA PÕHISELT
Kas ettevõtja rikub hankija kehtestatud piirangut pakkumust või taotlust esitada?
Vastavalt RHS § 7 lg 3 saavad hankes osaleda ning pakkumuse esitada üksnes Euroopa Liidu
liikmesriigist, Euroopa Majanduspiirkonna lepinguriigist ja Maailma Kaubandusorganisatsiooni
riigihankelepinguga ühinenud riigist pärit pakkujad. Hankija kõrvaldab pakkuja kelle elu- või
asukoht ei ole nimetatud riikides lähtudes RHS 95 lg 4 punktist 12.
RHS § 95 lg 4 p 12 „kellel puudub käesoleva seaduse alusel õigus pakkumust või taotlust
esitada, välja arvatud § 111 lõikes 6 sätestatud juhul". RHS § 7 lg 3 sätestab, et hankija võib
piirata pakkujate ja taotlejate ringi, lubades riigihankes osaleda ainult RHS § 3 punktis 2
nimetatud riikidest pärit ettevõtjatel või andes nendest riikidest pärit ettevõtjate esitatud
pakkumustele eeliseid teistest riikidest pärit ettevõtjate esitatud pakkumuste ees. Hankija
sätestab piirangu ettevõtja elu- või asukohale hanke alusdokumentides.

Koostatud 04.11.2025 12:36:14
https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/9522164/general-info

2/2

Kehtib: Kõik osad

Küsimused ettevõtjale:
1) Kas pakkuja kinnitab, et tema elu- või asukoht on Euroopa Liidu liikmesriigis, muus Euroopa
Majanduspiirkonna lepinguriigis või Maailma Kaubandusorganisatsiooni riigihankelepinguga
ühinenud riigis. (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
2) Kas see teave on elektrooniliselt kättesaadav? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")

Koostatud 04.11.2025 12:36:14
https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/9522164/general-info

