1/3

VASTAVUSTINGIMUSED
Viitenumber:
Hankija:
Hange:

302387
Eesti Energia AS (10421629)
IKT kolmanda osapoole riski- ja turvalisuse haldamise lahendus

ÜHISPAKKUJATE VOLIKIRI
Ühispakkujad nimetavad riigihankega ning hankelepingu sõlmimise ja täitmisega seotud
toimingute tegemiseks endi seast volitatud esindaja.
Küsimused ettevõtjale:
1. Kas tegemist on ühispakkumusega? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
2. Kui tegemist on ühispakkumusega, kas olete lisanud pakkumuse "Lisadokumentide" lehele
ühispakkujate volikirja? Kui tegemist ei ole ühispakkumusega, vastake "Ei"". (Raadionupp
valikutega "Jah/Ei")

ÄRISALADUS
Pakkuja märgib pakkumuses, milline teave on pakkuja ärisaladus ning põhjendab teabe
määramist ärisaladuseks.
Teabe ärisaladuseks määramisel lähtutakse ebaausa konkurentsi takistamise ja ärisaladuse kaitse
seaduse § 5 lõikes 2 sätestatust. Pakkuja ei või ärisaladusena märkida:
1) pakkumuse maksumust ega osamaksumusi;
2) teenuste hankelepingute puhul lisaks punktis 1 nimetatule muid pakkumuste hindamise
kriteeriumidele vastavaid pakkumust iseloomustavaid numbrilisi näitajaid;
3) asjade ja ehitustööde hankelepingute puhul lisaks punktis 1 nimetatule muid pakkumuste
hindamise kriteeriumidele vastavaid pakkumust iseloomustavaid näitajaid (RHS § 46 ülamärkega
1).
Küsimused ettevõtjale:
1. Kirjeldage lühidalt pakkumuses sisalduvat ärisaladust ja lisage selle määramise põhjendus või
märkige, et pakkumus ei sisalda ärisaladust. (Suur sisestusala (max pikkus 4000 tähemärki))
PAKKUMUSE ESITAMINE
Pakkumuse esitamisega kinnitab pakkuja kõigi riigihanke alusdokumentides esitatud tingimuste
ülevõtmist.
Tingimusliku pakkumuse esitamine ei ole lubatud.
Küsimused ettevõtjale:
1. Kas ettevõtja saab kinnitada, et pakkumus vastab hanke alusdokumentides sätestatud
tingimustele? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
PAKKUMUSE MAKSUMUS
Pakkumuse maksumus tuleb esitada töölehel "Hindamiskriteeriumid ja hinnatavad näitajad"
toodud struktuuri kohaselt.
Küsimused ettevõtjale:
1. Kas ettevõtja kinnitab, et täidab pakkumuse lehe "Hindamiskriteeriumid ja hinnatavad
näitajad" lehel ette antud struktuuri kohaselt? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
SAMAVÄÄRSUS
Pakkuja kinnitab, et pakkumus vastab hanke alusdokumentides nõutule ja vajadusel on
samaväärsus selgitatud ja tõendid samaväärsuse kohta lisatud.
Iga viidet, mille hankija teeb riigihanke alusdokumentides mõnele RHS-i § 88 lõikes 2 nimetatud
alusele (standardile, tehnilisele tunnustusele, tehnilisele kontrollisüsteemile vms), tuleb lugeda
selliselt, et see on täiendatud märkega „või sellega samaväärne“. Iga viidet, mille hankija teeb
Koostatud 05.11.2025 14:38:05
https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/9522164/general-info

2/3

riigihanke alusdokumentides ostuallikale, protsessile, kaubamärgile, patendile, tüübile, päritolule,
tootmisviisile, märgisele või vastavushindamisasutuse väljastatud katsearuandele või tõendile,
tuleb lugeda selliselt, et see on täiendatud märkega „või sellega samaväärne“ (RHS § 88 lg-d 5-6,
§ 89 lg 2, 114 lg-d 5-7).
Hankija aktsepteerib objektiivsetel põhjustel muid asjakohaseid tõendeid, kui pakkuja tõendab
hankijale vastuvõetaval viisil, et pakutav asi, teenus või ehitustöö vastab konkreetse märgise või
hankija esitatud nõuetele, välja arvatud juhul, kui hankija nõutud märgis, samaväärne märgis või
konkreetse või samaväärse vastavushindamisasutuse väljastatud katsearuanne või muu tõend on
seaduse alusel eelduseks asja, teenuse või ehitustöö pakkumiseks turul (RHS § 114 lg 7).

Küsimused ettevõtjale:
1. Pakkuja kinnitab, et pakkumus vastab hanke alusdokumentides nõutule ja vajadusel on
samaväärsus selgitatud ja tõendid samaväärsuse kohta lisatud. (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
EDASIMÜÜGIÕIGUSE TÕENDAMINE
Pakkujal peab olema kehtiv tarkvara tugiteenuse tootja volitus või sertifikaat pakkumuses esitatud
tarkvara ja tarkvara tugiteenuste pakkumiseks hankelepingu kehtivuse perioodi jooksul. Pakkuja
esitab pakkumuse koosseisus tootja volituse või sertifikaadi. Pakkuja esitab pakkumuse
koosseisus tootja volituse või sertifikaadi.

Küsimused ettevõtjale:
1. Tootja poolt väljastatud volitus või sertifikaat (Vabas vormis dokument)
TEHNILINE TUGI
Vastavalt tehnilisele kirjeldusele peab pakkuja tagama kogu hankelepingu perioodil Platvormi
tehnilise toe eesti -või inglise keeles. Tehnilise toe teenus peab vastama tehnilises kirjelduses
sätestatud tingimustele. Pakkumusega koos tuleb esitada ka tootetoe tingimused, mis on
pakkumuse lahutamatu osa

Küsimused ettevõtjale:
1. Kas pakkuja kinnitab, et tagatud on tehnilise kirjelduse sätetele vastav tehnilise toe tugiteenus
kogu hankelepingu perioodil? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
2. Tootetoe tingimused (Vabas vormis dokument)

TEHNILINE PAKKUMUS
1. Pakkuja esitab pakutava tarkvara tehnilise spetsifikatsiooni/tüüptingimused. Vastavustingimuse
alla esitab pakkuja ka Tehnilise kirjelduse lisas 1_NFR tabelis punktides 1.3.1 ja 1.3.2 nõutud
kehtiva sertifikaadi koopia ja/või sõltumatu kolmanda osapoole kinnituse tingimusele vastavuse
kohta ning NFR_1.3.3 kohta tuleb esitada kirjalik kinnitus.
2. Pakkuja esitab tehnilise informatsiooni, mille alusel on hankijal võimalik kontrollida vastavust
tehnilises kirjelduses esitatud nõuetele ning esitab pakkuja poolt täidetud dokumendi
mittefunktsionaalsete nõuete vastavuse kohta (Tehnilise kirjelduse lisa 1_NFR).

Küsimused ettevõtjale:
1. Tehniline pakkumus (Vabas vormis dokument)
2. Mittefunktsionaalsete nõuete tabel (NFR) (Dokumendi vorm / NFR.xlsx)

DETAILSE MAKSUMUSE VORM
Pakkuja täidab detailse maksumuse vormi vastavalt etteantud juhistele. Detailse maksumuse
vormi lahtris "Pakkumuse maksumus kokku (EUR, km-ta)" esitatud summa tuleb märkida
pakkumuse kogumaksumusena “Hindamiskriteeriumid ja hinnatavad näitajad” lehel.
Koostatud 05.11.2025 14:38:05
https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/9522164/general-info

3/3

Küsimused ettevõtjale:
1. Detailse maksumus vorm (Dokumendi vorm / Detailse maksumuse vorm_detailed cost
form.docx)

Koostatud 05.11.2025 14:38:05
https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/9522164/general-info

