HINDAMISKRITEERIUMID JA HINNATAVAD NÄITAJAD
Viitenumber: 302481
Hankija: Eesti Rahvusringhääling (74002322)
Hange: Raadio- ja uudistemaja läbipääsusüsteemi uuendamine
Pakkumuse maksumust hinnatakse - Ilma maksudeta
Kriteeriumi kaalumise meetod - Osakaaludega
Elektroonilist oksjoni kasutatakse: ei
Jrk
Nimetus
nr
1 Pakkumuse kogumaksumus

Kirjeldus

Tüüp /
hindamismeetod
Esitada pakkumuse kogumaksumus ilma
Maksumus käibemaksuta (sama summa, mis on vähim on parim
kantud hankijapoolsesse pakkumuse
maksumuse vormi).
Kui hankijapoolses maksumuse vormis
ja RHR-i maksumuse vormis on
erinevad summad, loetakse õigeks
maksumus,
mis
on
kantud
hankijapoolsesse
pakkumuse
maksumuse vormi.
Kokku:

Osakaal
100

Kogus

Ühik

Pakkuja
täidetav
jah

100

Hindamismetoodika kirjeldus
1. Pakkumuse kogumaksumus
Madalaima väärtusega pakkumus saab maksimaalse arvu punkte. Teised pakkumused saavad punkte arvutades valemiga: "osakaal" - ("pakkumuse väärtus" - madalaim väärtus") / "suurim
väärtus" * "osakaal".

Koostatud 05.11.2025 20:12:28

1/1

https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/
9530644/general-info

