1/3

VASTAVUSTINGIMUSED
Viitenumber:
Hankija:
Hange:

302481
Eesti Rahvusringhääling (74002322)
Raadio- ja uudistemaja läbipääsusüsteemi uuendamine

PAKKUMUSE ESITAMINE
Pakkumuse esitamisega kinnitab pakkuja kõigi riigihanke alusdokumentides esitatud tingimuste
ülevõtmist.
Tingimusliku pakkumuse esitamine ei ole lubatud.
Küsimused ettevõtjale:
1. Kas ettevõtja saab kinnitada, et pakkumus vastab hanke alusdokumentides sätestatud
tingimustele? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
ÜHILDUVUS HANKIJAL OLEMASOLEVA SÜSTEEMIGA
Pakutavad lahendused peavad ühilduma hankijal olemasoleva ja kasutusel oleva süsteemiga.
Asendatavad kaardilugejad peavad omama tootjapoolset integratsiooni Inner Range Integriti
läbipääsusüsteemiga.

Küsimused ettevõtjale:
1. Kas pakkuja saab kinnitada, et asendatavad kaardilugejad omavad tootjapoolset integratsiooni
Inner Range Integriti läbipääsusüsteemiga? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
PAKKUMUSE VASTAVUS TEHNILISELE KIRJELDUSELE
Pakkumus peab vastama tehnilisele kirjeldusele, mis on kättesaadav Dokumendid lehelt. Pakkuja
esitab pakkumuse kirjelduse viisil, mis võimaldab hankijal kontrollida selle vastavust kõikidele
tehnilises kirjelduses loetletud tingimustele. Lihtsalt pakkuja kinnitusest, et hankelepingu ese
vastab nõuetele, ei piisa.

Küsimused ettevõtjale:
1. Palun lisage tehnilisele kirjeldusele vastavust tõendav(ad) faili(d). (Vabas vormis dokument)
NÕUE PAIGALDUSSPETSIALISTILE
Kuna hankijal on kasutusel Inner Range kontrollerid ning Integriti tarkvara ja selleks, et pakkuja
suudaks krüpteeritud kaardilugejad ja kaardid vahetada ja kogu süsteemi konfigureerida, peab
pakkuja pakkuma olemasoleva süsteemiga ühilduvat lahendust ning pakkuja meeskonnas peab
olema vähemalt kaks Inner Range tootjapoolse väljaõppe saanud inseneri, kellest ühe tase peab
olema Inner Range Integriti advanced technician ja teine vähemalt Inner Range Integriti basic
technician.

Küsimused ettevõtjale:
1. Esitada inseneride nimed ja väljaõpet kinnitavate sertifikaatide koopiad. (Vabas vormis
dokument)
HANKIJAPOOLNE PAKKUMUSE MAKSUMUSE VORM
Pakkuja peab täitma hankijapoolse pakkumuse maksumuse vormi.

Küsimused ettevõtjale:
1. Esitada hankijapoolne pakkumuse maksumuse vorm. (Dokumendi vorm / Lisa 3
Hankijapoolne pakkumuse maksumuse vorm.xlsx)
Koostatud 06.11.2025 15:17:31
https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/9530644/general-info

2/3

ÄRISALADUS
Pakkuja märgib pakkumuses, milline teave on pakkuja ärisaladus ning põhjendab teabe
määramist ärisaladuseks.
Teabe ärisaladuseks määramisel lähtutakse ebaausa konkurentsi takistamise ja ärisaladuse kaitse
seaduse § 5 lõikes 2 sätestatust. Pakkuja ei või ärisaladusena märkida:
1) pakkumuse maksumust ega osamaksumusi;
2) teenuste hankelepingute puhul lisaks punktis 1 nimetatule muid pakkumuste hindamise
kriteeriumidele vastavaid pakkumust iseloomustavaid numbrilisi näitajaid;
3) asjade ja ehitustööde hankelepingute puhul lisaks punktis 1 nimetatule muid pakkumuste
hindamise kriteeriumidele vastavaid pakkumust iseloomustavaid näitajaid (RHS § 46 ülamärkega
1).
Küsimused ettevõtjale:
1. Kirjeldage lühidalt pakkumuses sisalduvat ärisaladust ja lisage selle määramise põhjendus või
märkige, et pakkumus ei sisalda ärisaladust. (Suur sisestusala (max pikkus 4000 tähemärki))
KÕRVALDAMISE ALUSEGA ALLTÖÖVÕTJA MITTEKAASAMINE
Pakkuja kinnitab, et ei kaasa hankelepingu täitmisel alltöövõtjat, kes kuuluks RHS § 122 lõike 7
alusel asendamisele.
Ehitustööde hankelepingu ja ehitustööde kontsessioonilepingu korral, mille eeldatav maksumus
on vähemalt võrdne riigihanke piirmääraga, nõuab hankija riigihanke alusdokumentides pakkujalt
pakkumuses kinnituse esitamist, et pakkuja ei kaasa hankelepingu täitmisel alltöövõtjat, kes
kuuluks RHS § 122 lõike 7 alusel asendamisele (RHS § 122 lg 3).
Küsimused ettevõtjale:
1. Pakkuja kinnitab, et ei kaasa hankelepingu täitmisel alltöövõtjat, kes kuuluks RHS § 122 lõike
7 alusel asendamisele. (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
ÜHISPAKKUJATE VOLIKIRI
Ühispakkujad nimetavad riigihankega ning hankelepingu sõlmimise ja täitmisega seotud
toimingute tegemiseks endi seast volitatud esindaja.
Küsimused ettevõtjale:
1. Kas tegemist on ühispakkumusega? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
2. Kui tegemist on ühispakkumusega, kas olete lisanud pakkumuse "Lisadokumentide" lehele
ühispakkujate volikirja? Kui tegemist ei ole ühispakkumusega, vastake "Ei"". (Raadionupp
valikutega "Jah/Ei")

SAMAVÄÄRSUS
Pakkuja kinnitab, et pakkumus vastab hanke alusdokumentides nõutule ja vajadusel on
samaväärsus selgitatud ja tõendid samaväärsuse kohta lisatud.
Iga viidet, mille hankija teeb riigihanke alusdokumentides mõnele RHS-i § 88 lõikes 2 nimetatud
alusele (standardile, tehnilisele tunnustusele, tehnilisele kontrollisüsteemile vms), tuleb lugeda
selliselt, et see on täiendatud märkega „või sellega samaväärne“. Iga viidet, mille hankija teeb
riigihanke alusdokumentides ostuallikale, protsessile, kaubamärgile, patendile, tüübile, päritolule,
tootmisviisile, märgisele või vastavushindamisasutuse väljastatud katsearuandele või tõendile,
tuleb lugeda selliselt, et see on täiendatud märkega „või sellega samaväärne“ (RHS § 88 lg-d 5-6,
§ 89 lg 2, 114 lg-d 5-7).
Hankija aktsepteerib objektiivsetel põhjustel muid asjakohaseid tõendeid, kui pakkuja tõendab
hankijale vastuvõetaval viisil, et pakutav asi, teenus või ehitustöö vastab konkreetse märgise või
hankija esitatud nõuetele, välja arvatud juhul, kui hankija nõutud märgis, samaväärne märgis või
konkreetse või samaväärse vastavushindamisasutuse väljastatud katsearuanne või muu tõend on
seaduse alusel eelduseks asja, teenuse või ehitustöö pakkumiseks turul (RHS § 114 lg 7).

Koostatud 06.11.2025 15:17:31
https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/9530644/general-info

3/3

Küsimused ettevõtjale:
1. Pakkuja kinnitab, et pakkumus vastab hanke alusdokumentides nõutule ja vajadusel on
samaväärsus selgitatud ja tõendid samaväärsuse kohta lisatud. (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
RAHVUSVAHELISE SANKTSIOONI OBJEKT
Pakkuja kinnitab, et pakutav kaup ei ole rahvusvahelise sanktsiooni objektiks või pärit
sanktsiooni all olevatest piirkondadest. Hankija lükkab tagasi pakkumuse, mille alusel sõlmitav
hankeleping oleks RSanS § 7 lg 1 alusel tühine.
Küsimused ettevõtjale:
1. Pakkuja kinnitab, et pakutav kaup ei ole rahvusvahelise sanktsiooni objektiks ega pärit
sanktsiooni all olevatest piirkondadest. (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")

Koostatud 06.11.2025 15:17:31
https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/9530644/general-info

