Sisukord

1. Üldsätted 1

2. Mõisted 2

3. Raamlepingu ese 3

4. Raamlepingu kehtivus ja ülesütlemine 3

5. Raamlepingu hind ja arvelduste kord 4

6. Intellektuaalne omand, autoriõigus 5

7. Konfidentsiaalsus 6

8. Hankelepingute sõlmimise põhimõtted 7

9. Raamlepingu alusel sõlmitavate hankelepingute sõlmimise kord 7

10. Poolte õigused ja kohustused hankelepingute täitmisel 8

11. Töö üleandmise ja vastuvõtmise tingimused 12

12. Garantii 14

13. Nõuded dokumentatsioonile ja lähtekoodile 16

14. Poolte vastutus 18

15. Pooltevahelised teated ja kontaktisikud 19

16. Lõppsätted 19

RAAMLEPING NR

Kohtutäiturite ja Pankrotihaldurite Koda, registrikood 74002523, asukoht
Roosikrantsi 8b, 10119 Tallinn (edaspidi tellija), keda esindab
põhikirja alusel esimees Maarja Roht

ja

Oksjonikeskus tööde eest vastutaja:

……………………………, registrikood …………, asukoht…………………., keda esindab …………….
alusel ……………… ,

TAPAIS2 tööde eest vastutaja:

……………………………, registrikood …………, asukoht…………………., keda esindab …………….
alusel ……………… ,

eTäitur tööde eest vastutaja:

……………………………, registrikood …………, asukoht…………………., keda esindab …………….
alusel ……………… ,

(edaspidi kõik koos või igaüks eraldi täitja)

keda nimetatakse edaspidi tekstis ka pool või koos pooled, sõlmisid
käesoleva hoolduslepingu (edaspidi leping) alljärgnevas:

Üldsätted

1.  Raamleping on sõlmitud tellija läbiviidud riigihankes „KPK
      infosüsteemide arendus- ja hooldustööde teostamine raamlepingu
      alusel“ (viitenumber riigihangete registris 301565) alusel.

2.  Tellija sõlmib lepingu täitjaga, tuginedes täitja pakkumusele
      eeldades heas usus täitja professionaalsust ja võimekust lepingut
      nõuetekohaselt täita. Alltöövõtjate kasutamise korral jääb lepingu
      nõuetekohase täitmise eest tellija ees vastutavaks täitja.

3.  Riigihanke alusdokumendid, hankemenetluse käigus toimunud
      kirjavahetus ning täitja esitatud pakkumus on raamlepingu
      lahutamatuks osaks.

4.  Pooled ei või oma raam- või hankelepingu (edaspidi koos lepingud)
      järgseid kohustusi anda üle kolmandale isikule. Kolmas isik on
      mistahes füüsiline või juriidiline isik, kes ei ole lepingu
      pooleks.

5.  Raamlepingu eeldatav maht kuni 26 000 tundi. Nimetatud maht on
      eeldatav ja ei ole tellijale kohustuslik.

6.  Pooled võivad loovutada raamlepingu alusel sõlmitud hankelepingust
      tulenevaid rahalisi nõudeid kolmandatele isikutele. Pooled on
      kohustatud teineteist nõude loovutamisest viivitamatult kirjalikku
      taasesitamist võimaldavas vormis informeerima.

7.  Raamleping ei kohusta tellijat töid tellima. Tellijal on õigus
      raamlepingu kehtivuse jooksul otsustada, millises mahus ja
      milliseid töid ta tellib. Kui raamlepingu lõppemisel selgub, et
      pooled on sõlminud hankelepinguid raamlepingu võimalikust
      maksimaalsest maksumusest väiksemas mahus, ei kuulu ülejäänud
      summa ühelgi juhul raamlepingu raames väljamaksmisele ega
      hüvitamisele.

8.  Raamlepingus ei fikseerita kõiki tingimusi. Täpsemad tingimused
      lepitakse kokku raamlepingu alusel sõlmitavates hankelepingutes.

9.  Tellijal on õigus muuta ja täpsustada riigihanke dokumentide
      Tehnilistes kirjeldustes toodud spetsifikatsioone ja vajadusi.
      Vajaduse muutumise korral (nt muudatused õigusaktides,
      Kohtutäiturite ja Pankrotihaldurite Koda prioriteetides vmt) võib
      asendada Tehnilistes kirjeldustes kirjeldatud tööd muude lepingu
      esemega seonduvate töödega.

10. Raamlepingut või hankelepingut võib muuta poolte vahelise
      elektroonilises vormis sõlmitud digitaalselt allkirjastatud
      kokkuleppega.

11. Lepingute täitmisel on suhtlus- ja töökeeleks, s.h kirjavahetuses,
      eesti keel.

Mõisted

1.  Hankeleping – Raamlepingu raames tellija ja täitja vahel sõlmitav
      lepingu lisa konkreetse tellija poolt tellitud töö teostamiseks.
      Hankelepingus fikseeritakse vähemalt töö eesmärk (sisu), oodatav
      tulemus, töömaht, maksumus, tähtaeg, töö üleandmise-vastuvõtmise
      tingimused. Hankelepingule kohalduvad lisaks raamlepingu
      tingimused, kui hankelepingus ei ole kokku lepitud teisiti.

2.  Pakkumus tähistab täitja poolt vastusena hinnapäringule ja/või
      lähteülesandele koostatavat dokumenti, milles täitja esitab
      tellijale soovitud tööde täpse töömahu, maksumuse, projektiplaani
      ja tööde teostamise tähtajad;

3.  Hooldustöö - Töö, mida täitja osutab tarkvara garanteeritud omaduste
      säilitamiseks, taastamiseks, parandamiseks või parendamiseks ja
      kasutajatoe teenus. Hooldustööde eesmärgiks on tagada süsteemi
      toimimine.

4.  Arendustöö - Töö, mida Täitja osutab tarkvara uue funktsionaalsuse
      loomiseks. Arendustööde eesmärgiks on tagada tarkvara kohandamine
      või täiendamine lähtudes muutunud või täienenud vajadustest.
      Arendustööd teostatakse iteratsioonidena, mis sisaldavad muuhulgas
      ka töökeskkondade spetsiifiliste spetsifikatsioonide loomist ja
      vajadusel peakasutajate koolitust.

Raamlepingu ese 

5.  Raamlepingu esemeks on Kohtutäiturite ja Pankrotihaldurite Koja
    infosüsteemide E-TÄITUR, TAPAIS2 ja Oksjonikeskus tarkvara arendus-
    ja hooldustööd (edaspidi koos nimetatuna töö), mida täitja või
    täitjad kohustavad teostama vastavalt riigihanke alusdokumenditele,
    raamlepingule ja selle järgselt tellijaga sõlmitud hankelepingutele.

6.  Täitja on raamlepingu valdkonnas tegutsev professionaal, kes võtab
    endale teadlikult kanda lepingu tingimuste täidetavuse riski.
    Seepärast laieneb täitjale ka nende tööde tegemise kohustus, mida ei
    ole lepingutes otsesõnu kokku lepitud, kuid mis oma olemusest
    lähtuvalt kuuluvad lepinguga seotud tööde hulka ja pidid olema
    ettenähtavad täitjale kui professionaalile pakkumuse esitamise
    etapis ning on vajalikud lepingu täitmiseks. Viimati nimetatud tööde
    tegemine ei kuulu eraldi tasustamisele ning täitja teostab need tööd
    lepingu täitmise raames.

Raamlepingu kehtivus ja ülesütlemine

7.  Raamleping jõustub allakirjutamise hetkel ja kehtib neli aastat või
    kuni pooled on täitnud kõik kohustused, mis lepingust tulenevad.
    Raamlepingu alusel sõlmitud hankelepinguid võib sõlmida pikemaks
    ajaks kui neli aastat raamlepingu sõlmimisest. Samuti võib
    raamlepingu alusel sõlmitud hankelepingud pikendada pikemaks ajaks
    kui neli aastat raamlepingu sõlmimisest.

8.  Täitja on kohustatud viivitamatult, kuid mitte hiljem kui 2 (kahe)
    tööpäeva jooksul alates vastavate asjaolude teadasaamisest,
    kirjalikult informeerima Tellijat asjaoludest, mis takistavad
    teenuse alustamist, teostamist või lõpetamist (kui käesoleva
    Raamlepinguga seotud „E-TÄITUR, TAPAIS2 ja Oksjonikeskus tarkvara
    arendus- ja hooldustööd ” (viitenumber 301565) hankedokumentide
    lisade tehnilistes kirjeldustes ei ole sätestatud lühemat tähtaega);

9.  Täitja ei tohi lepingust tulenevaid õigusi ega kohustusi üle anda
    ega muul viisil loovutada kolmandale isikule ilma tellija eelneva
    kirjaliku nõusolekuta. Nimetatud keeld ei mõjuta täitja õigust
    kasutada lepingu täitmisel oma riigihanke pakkumuses märgitud
    alltöövõtjaid.

10. Raamlepingu tingimusi võib muuta üksnes Poolte kirjalikul
    kokkuleppel ning kooskõlas riigihangete seadusega, välja arvatud
    juhul kui muudatus tuleneb Eesti Vabariigi õigusaktidest. Muutmise
    algatamiseks esitab seda taotlev lepingupool teisele poolele
    kirjaliku ettepaneku koos muutmise põhjendusega. Pooled võtavad
    endale kohustuse pidada läbirääkimisi 2 (kahe) kuu jooksul teise
    lepingupoole poolt muutmisettepaneku kättesaamise hetkest lugedes.

11. Ennetähtaegselt võib igal ajal Raamlepingu lõpetada Poolte
    kirjalikul kokkuleppel ja kokkulepitud tingimustel.

12. Tellija võib raamlepingu igal ajal ühepoolselt üles öelda, teatades
    täitjale ette 30 kalendripäeva. Raamlepingu ülesütlemine ei muuda
    automaatselt kehtetuks selle alusel varem sõlmitud hankelepinguid.

13. Tellijal on õigus Raamlepingust ühepoolselt 3- (kolme) päevase
    etteteatamise tähtajaga üles öelda, kui:

    1.  täitja rikub lepingust tulenevaid kohustusi niivõrd, et lepingu
        jätkamine on tellija jaoks seotud oluliste lisakulutuste või
        riskidega või lepingu jätkamist tellija poolt ei saa
        mõistlikkuse põhimõttest eeldada;

    2.  täitja rikub muul moel oma lepingust tulenevaid kohustusi
        sedavõrd olulisel määral, et tellijalt ei saa mõistlikult oodata
        lepingu täitmise jätkamist.

14. Täitjal on õigus leping etteteatamistähtajata üles öelda, kui
    tellija viivitab nõuetekohaselt esitatud arve tasumisega rohkem kui
    60 (kuuskümmend) kalendripäeva.

15. Raamleping lõpeb:

    1.  raamlepingu tähtaja saabumisel;

    2.  ühe Poole likvideerimisel;

    3.  Täitja pankroti väljakuulutamisel;

    4.  Poolte kirjalikul kokkuleppel;

    5.  muudel Raamlepingus või seaduses sätestatud alustel.

16. Kui lepingu ennetähtaegsel lõppemisel või kui täitjal on jätkuvalt
    lõpetamata hankelepingus kokku lepitud arendustöö, tuleb viia see
    lõpule. Sellisel juhul loetakse lepingu täitmine Pooltele
    kohustuslikuks kokku lepitud arendustöö osas kuni selle lõpetamise
    ning vastavate arveldustoimingute teostamise või neist tulenevate
    pretensioonide lahendamiseni.

Raamlepingu hind ja arvelduste kord

1.  Tarkvara arendus- ja hooldustööde hinnad on järgmised:

+-----+-----------------+-----+----+----------+-----------+---------+
| Jr  | Nimetus         | ko  | Üh | Ühiku    | Maksumus  | M       |
| kNr |                 | gus | ik | hind     |           | aksumus |
|     |                 |     |    |          | km-ta     |         |
|     |                 |     |    |          |           | km-ga   |
+=====+=================+=====+====+==========+===========+=========+
| 1   | E-TÄITUR,       | 1   | Tu |          |           |         |
|     | projektijuhi    |     | nd |          |           |         |
|     | ühe tunni       |     |    |          |           |         |
|     | maksumus        |     |    |          |           |         |
+-----+-----------------+-----+----+----------+-----------+---------+
| 2   | E-TÄITUR,       | 1   | Tu |          |           |         |
|     | arendustööde    |     | nd |          |           |         |
|     | ühe tunni       |     |    |          |           |         |
|     | maksumus        |     |    |          |           |         |
+-----+-----------------+-----+----+----------+-----------+---------+
| 3   | E-TÄITUR,       | 1   | Tu |          |           |         |
|     | analüütiku ühe  |     | nd |          |           |         |
|     | tunni maksumus  |     |    |          |           |         |
+-----+-----------------+-----+----+----------+-----------+---------+
| 4   | E-TÄITUR,       | 1   | Tu |          |           |         |
|     | hooldustööde    |     | nd |          |           |         |
|     | ühe tunni       |     |    |          |           |         |
|     | maksumus        |     |    |          |           |         |
+-----+-----------------+-----+----+----------+-----------+---------+
| 5   | TAPAIS-2,       | 1   | Tu |          |           |         |
|     | arendustööde    |     | nd |          |           |         |
|     | ühe tunni       |     |    |          |           |         |
|     | maksumus        |     |    |          |           |         |
+-----+-----------------+-----+----+----------+-----------+---------+
| 6   | TAPAIS-2,       | 1   | Tu |          |           |         |
|     | analüütiku ühe  |     | nd |          |           |         |
|     | tunni maksumus  |     |    |          |           |         |
+-----+-----------------+-----+----+----------+-----------+---------+
| 7   | TAPAIS-2,       |     | Tu |          |           |         |
|     | testija         |     | nd |          |           |         |
|     | arendustööde    |     |    |          |           |         |
|     | ühe tunni       |     |    |          |           |         |
|     | maksumus        |     |    |          |           |         |
+-----+-----------------+-----+----+----------+-----------+---------+
| 8   | TAPAIS-2, SQL   | 1   | Tu |          |           |         |
|     | andmebaasi      |     | nd |          |           |         |
|     | administraator  |     |    |          |           |         |
|     | ühe tunni       |     |    |          |           |         |
|     | maksumus        |     |    |          |           |         |
+-----+-----------------+-----+----+----------+-----------+---------+
| 9   | TAPAIS-2,       | 1   | Tu |          |           |         |
|     | hooldustööde    |     | nd |          |           |         |
|     | ühe tunni       |     |    |          |           |         |
|     | maksumus        |     |    |          |           |         |
+-----+-----------------+-----+----+----------+-----------+---------+
| 10  | OKSJONIKESKUS,  | 1   | Tu |          |           |         |
|     | IT arendustööde |     | nd |          |           |         |
|     | ühe tunni       |     |    |          |           |         |
|     | maksumus        |     |    |          |           |         |
+-----+-----------------+-----+----+----------+-----------+---------+
| 11  | OKSJONIKESKUS,  | 1   | Tu |          |           |         |
|     | Linux           |     | nd |          |           |         |
|     | opera           |     |    |          |           |         |
|     | tsioonisüsteemi |     |    |          |           |         |
|     | administraator  |     |    |          |           |         |
|     | ühe tunni       |     |    |          |           |         |
|     | maksumus        |     |    |          |           |         |
+-----+-----------------+-----+----+----------+-----------+---------+
| 12  | OKSJONIKESKUS,  | 1   | Tu |          |           |         |
|     | testija         |     | nd |          |           |         |
|     | arendustööde    |     |    |          |           |         |
|     | ühe tunni       |     |    |          |           |         |
|     | maksumus        |     |    |          |           |         |
+-----+-----------------+-----+----+----------+-----------+---------+
| 13  | OKSJONIKESKUS,  | 1   | Tu |          |           |         |
|     | SQL andmebaasi  |     | nd |          |           |         |
|     | administraator  |     |    |          |           |         |
|     | ühe tunni       |     |    |          |           |         |
|     | maksumus        |     |    |          |           |         |
+-----+-----------------+-----+----+----------+-----------+---------+
| 14  | OKSJONIKESKUS,  | 1   | Tu |          |           |         |
|     | hooldustööde    |     | nd |          |           |         |
|     | ühe tunni       |     |    |          |           |         |
|     | maksumus        |     |    |          |           |         |
+-----+-----------------+-----+----+----------+-----------+---------+

17. Tellija tasub üksnes tellitud, teostatud ja üle antud tööde eest.
    Tellija ei teosta ettemakseid.

18. Kui hooldustöid on tarvis tellija nõudmisel teostada ajavahemikul
    22:00 - 07:00, siis loetakse iga reaalselt kulunud töötunni
    arvestuslikuks pikkuseks 1.5 tundi.

19. Raamlepingu kehtivuse ajal kehtivad muutumatult raamlepingu
    sõlmimiseks täitja riigihanke hinnapakkumuses märgitud hinnad, v.a
    juhul, kui pooled sõlmivad raamlepingu alusel hankelepingu madalama
    maksumuse alusel.

20. Täitja esitab tellijale punktis 5.2. sätestatud tööde eest arve,
    millele on lisatud toestatud tööde sisu ja mahtu ning teostamise
    aega määratlev akt. Arved tuleb esitada hiljemalt iga
    kalendrikuu 10. kuupäevaks pdf ja xml vormingus tellijale e-posti
    teel aadressil kohtutaituritejapankrotihalduritekoda@finbite.ee.

21. Täitja esitatav arve peab selgelt ja üheselt viitama lepingule,
    sisaldama järgmisi andmeid tööde kohta: teostatud töö ja teostamise
    aeg, töö maksumus (nii ilma käibemaksuta kui ka koos käibemaksuga),
    sisaldama makse teostamiseks vajalikke andmeid ning vastama
    käibemaksuseaduse nõuetele. Käesolevas punktis esitatud tingimustele
    mittevastav arve ei kuulu tasumisele.

22. Arve tasumine toimub 14 (neljateistkümne) kalendripäeva jooksul
    pärast tellija poolt nõuetekohase arve kättesaamist. Lepingust
    tulenevate maksete laekumise kohaks on arvel märgitud täitja
    arvelduskonto.

23. Tellija ei tasu arvet, kui täitja ei ole arvele lisanud tööde akti.

Intellektuaalne omand, autoriõigus

1.  

2.  

3.  

4.  

5.  

6.  1.  Täitja kinnitab raamlepingu allkirjastamisega, et talle kuuluvad
          raam- ja hankelepingu(te) täitmiseks kõik vajalikud
          autoriõigused, litsentsid ja muud intellektuaalse omandi
          õigused, mis on vajalikud hankelepingu järgse töö täielikuks
          teostamiseks ja vastavate õiguste andmiseks tellijale ning
          nende suhtes ei ole kolmandatel isikutel piiravaid õigusi ega
          nõudeid.

    2.  Täitja loovutab tellijale hankelepingu tööde teostamise käigus
          loodud töö tulemi (sh tarkvara, lähtekood dokumentatsioon,
          jne) autori kõik varalised õigused ning muutmise õigused.

    3.  Tasu varaliste autoriõiguste loovutamise ning litsentsi andmise
          eest sisaldub lepingu hinnas.

    4.  Tellija võib üleantud tulemi autoriõigusi teostada mistahes
          olemasolevas või hiljem loodud keskkonnas, toel või formaadis.

    5.  Täitja kinnitab, et loovutab AÕS § 12 lg 1 punktis 3 sätestatud
          isiklikud õigused tellijale järgmises ulatuses: tellijal või
          tellija tellimusel kolmandatel isikutel on õigus teha üle
          antud tulemis muudatusi ning seda täiendada; tellijal või
          tellija tellimusel kolmandatel isikutel on õigus lisada
          teosele teiste autorite teoseid; tulemi üleandmisega tellijale
          kinnitab täitja, et tulem on üldsusele esitamiseks valmis ning
          autor on loobunud õigusest seda ise avalikustada.

    6.  Varalised õigused ja litsentsid loetakse tellijale üle läinuks
          pärast hankelepingute alusel tehtud töö tulemi või tarkvara
          kasutusse andmise üleandmise-vastuvõtmise akti
          allkirjastamist.

    7.  Täitja tagab tarkvara litsentsilepinguga kaasnevate
          litsentseerimistingimuste täitmise ning tagab tellijale
          ligipääsu kaasnevatele õigustele: kasutusõigus, hooldus,
          versiooniuuendused, turvapaigad, litsentseerimise alane
          nõustamine ning spetsialistikoolitused.

    8.  Täitja tagab tellijale kõik vajalikud autoriõigused hankelepingu
          täitmise käigus loodava töö tulemi (sh tarkvara, lähtekood
          dokumentatsioon, jne) kontrollimiseks, testimiseks ning
          süsteemi paigutamiseks ajaks, kuni tellija ei ole
          üleandmise-vastuvõtmise aktiga hankelepingu eset vastu võtnud.

    9.  Täitja kohustub lahendama kõikvõimalikud lepingujärgse tööga
          seotud intellektuaalse omandi (sh autoriõiguse) õigustest
          tekkivad vaidlused kolmandate isikute või oma töötajate või
          koostööpartneritega. Juhul, kui eeltoodust tekib tellijale
          rahaline või muu kohustus või juhul, kui tellija on kohustatud
          lõpetama vastuvõetud töö tulemi kasutamise, on tellijal õigus
          nõuda täitjalt selle rahalise või muu kohustuse täitmist ja
          või samaväärse tulemi loomist tasuta ning võimalikult lühikese
          aja jooksul, hoidudes mistahes viivitustest tulemi
          arendamises, kasutuselevõtmises ja kasutamises tellija poolt.

1.  

2.  

3.  

4.  

5.  

6.  

Konfidentsiaalsus

1.  Pooled kohustuvad vastastikku hoidma salajas ja mitte avaldama
    kolmandatele isikutele ükskõik missugust konfidentsiaalseks peetavat
    informatsiooni, mis on saadud teiselt poolelt raam- või
    hankelepingute täitmise käigus või muul viisil või juhuslikult.

2.  Konfidentsiaalsuskohustus jääb kehtima tähtajatult ja selle
    rikkumisel lepingu kehtivuse ajal või peale seda kohustub rikkumise
    eest vastutav pool hüvitama kahjud, mis sellise rikkumise tagajärjel
    tekkisid teisele poolele või kolmandale isikule.

3.  Konfidentsiaalse informatsiooni all mõistavad pooled igasugust poole
    kohta käivat informatsiooni, mis on poole või poole tegevuse kohta
    avalikkuse eest varjatud (sh infosüsteemide arhitektuuri,
    turvasüsteemide kirjeldusi, riistvara ja tarkvara kirjeldusi,
    kasutajatunnuseid, toodete/teenuste omadusi, arenduse ideid,
    kasutatavaid tehnoloogiaid, spetsifikatsioone,
    finantsinformatsiooni, isikuandmeid jms). Kahtluse korral eeldatakse
    informatsiooni konfidentsiaalsust. Konfidentsiaalne informatsioon ei
    hõlma endas informatsiooni, mille avalikustamise kohustus tuleneb
    õigusaktidest.

4.  Täitja kohustub tagama, et isikud, keda ta teenuse osutamisel
    kasutab, oleksid teadlikud raamlepingus sätestatud
    konfidentsiaalsuse kohustusest ning nõudma nimetatud isikutelt selle
    kohustuse tingimusteta ja tähtajatut täitmist. Vastutus
    konfidentsiaalsuskohustuste täitmise eest lasub täitjal. Täitja
    kohustub selliste isikutega sõlmima konfidentsiaalsuskokkuleppe.
    Tellijal on õigus nõuda sõlmitud konfidentsiaalsuskokkuleppe
    esitamist.

1.  

2.  

3.  

4.  

5.  

6.  

7.  

Hankelepingute sõlmimise põhimõtted

1.  Tööde tegemiseks sõlmib tellija täitjaga hankelepingud, milles
    määratakse tööde täpne sisu, maht, täitmise tähtaeg jm tingimused.

2.  Hankelepingud tuleb sõlmida raamlepingu kehtivuse ajal selle alusel
    sõlmitud hankelepingu tähtaeg võib olla raamlepingu tähtajast lühem
    või pikem.

3.  Tellijal on õigus enne iga hankelepingu sõlmimist küsida täitjalt
    kinnitusi ja andmeid hankelepingu sõlmimiseks ning täitmiseks
    vajalike eelduste olemasolu kohta.

4.  Tellija peab täitjaga vajadusel läbirääkimisi kirjalikku
    taasesitamist võimaldavas vormis ja palub vajadusel pakkujal oma
    pakkumust täiendada.

Raamlepingu alusel sõlmitavate hankelepingute sõlmimise kord

5.  Hooldustööde ja vajalike arendustööde teostamiseks sõlmitakse hanke
    alusdokumentides toodud Hankeleping.

6.  Hooldustööde teostamiseks sõlmitakse hankelepingu hankemenetluse
    käigus pakkumuses esitatud tunnihindade alusel ning nende
    sõlmimiseks eraldi hinnapäringut ega pakkumust ei tehta.

7.  Arendustööde teostamiseks sõlmitakse hankeleping raamlepingu
    sõlmimiseks esitatud pakkumuses esitatud tunnihindade alusel ning
    nende sõlmimiseks eraldi hinnapäringut ega pakkumust ei tehta.

8.  Hankelepingu sõlmimiseks vajaliku hooldustööde või vajalike
    arendustööde teostamiseks esitatakse raamlepingu sõlminud partnerile
    pakkumuse esitamise kutse koos lähteülesandega.

9.  Täitja on kohustus esitada tähtaegselt kirjalik tehnilistele
    tingimustele vastav kohane pakkumus Tellijale 5 (viie) tööpäeva
    jooksul alates pakkujale esitatud teate esitamisest või anda
    hinnang, millal on võimalik vastav pakkumus esitada. Töö
    täpsustamiseks kuluv aeg on seotud Tellija poolt lähteinfo ning
    täpsustuste edastamise ajaga.

10. Tellija peab kirjalikus vormis või protokollituna läbirääkimisi
    partneriks oleva täitjaga.

11. Raamlepingu raames sõlmitavate hankelepingute puhul peavad
    hankelepingu tingimused olema Tellija jaoks raamlepingus sätestatud
    tingimustega samaväärsed või soodsamad, eelkõige võib hankelepingu
    eseme ühikumaksumus olla samaväärne või madalam raamlepingus
    sätestatud hooldustööde ja arendustööde tunnihindadest.

12. Tellija võib pakkumuse tagasi lükata ja hankelepingu sõlmimisest
    loobuda, kui:

    1.  oma pakkumuses on pakkuja eiranud pakkumuskutses või HDs
        märgitud nõudeid;

    2.  toimub muudatus tellija tegevuseesmärkides ja prioriteetides,
        hankijale on saanud teatavaks uued asjaolud, mis välistavad või
        muudavad ebaotstarbekaks hanke lõpuleviimise hinnapäringus või
        HDs sätestatud tingimustel;

    3.  pakkumuses pakkuja esitatud maksumus või tunnihindade ja
        töötundide arv on tellija reaalsetest võimalustest nii palju
        suuremad, et hankelepingu eesmärgi saavutamine maksimaalses
        mahus ei ole selliste töötundide arvu ja tunnihindade kogusega
        tellijale vastuvõetav;

    4.  esitatud hinnapakkumus ei ole tehniliste näitajate, hinna või
        muude näitajate poolest sobiv.

13. Kui raamlepingu sõlminud pool rikub lepingu punktis 6 toodut või
    pakkuja on esitanud pakkumuse kavatsuseta sõlmida hankelepingut, on
    Tellijal õigus nõuda 1 300 (üks tuhat kolmsada) eurot leppetrahvi.
    Samuti on Tellijal õigus raamleping üles öelda, kuna tegemist on
    lepingu tingimuste olulise rikkumisega.

6.  

7.  

8.  

9.  

Poolte õigused ja kohustused hankelepingute täitmisel

8.  1.  Täitja on kohustatud:

        1.  alustama töödega koheselt pärast hankelepingu sõlmimist;

        2.  tegema tööd vastavuses riigihanke alusdokumentidele, raam-
            ja hankelepingule, pakkumuse tegemise ettepanekule ja
            pakkumuses esitatule ning lepingute võimalikes lisades
            kirjeldatule ning tellijalt saadud juhistele;

        3.  vastutama tema poolt koostatud või tema tellimusel koostatud
            dokumentide ja edastatava info õigsuse eest ja vastavuse
            eest õigusaktidele ning Raamlepingule;

        4.  vastutama oma ja alltäitjate kasutamisel ka tema töötajate
            tegevuse eest lepingu täitmisel;

        5.  kahju eest, mida tema või alltäitjad põhjustavad Tellija,
            kohtutäituri ja/või kolmandate varale ja keskkonnale,
            kohustudes kogu vastava kahju hüvitama. Täitja vabastab
            Tellija vastutusest Täitja kohustuste täitmisest või
            täitmata jätmisest tingitud kolmandate isikute nõuete osas
            ning kohustub hüvitama Tellijale kõik kahjud, mida viimane
            kandis seoses nimetatud nõuetega.

        6.  tegutsema tööde tegemisel tavaliselt vajaliku
            professionaalse hoolsusega, rakendades oma erialaseid
            teadmisi ja kogemusi parimal võimalikul viisil, osutades
            teenust kvaliteetselt ja vastavuses Eestis kehtivate
            õigusaktide, normide ja eeskirjadega ning tarkvaraarenduse
            hea tavaga;

        7.  mitte tekitama häireid tellija mistahes süsteemide või
            teenuste talitluses;

        8.  teatama tellijale kõigist tööde teostamisega seotud
            olulistest asjaoludest (sh. asjaoludest, mis takistavad
            lepingu kohast täitmist ja asjaoludest, mis võivad ajendada
            tellijat antud juhiseid muutma), samuti andma tellija
            nõudmisel tellijale teavet teenuse osutamise käigu kohta;

        9.  täitma kõiki õigusaktidest tulenevaid isikuandmete kaitse
            alaseid (sh Euroopa Parlamendi ja Nõukogu määrus (EL)
            2016/679 füüsiliste isikute kaitse kohta isikuandmete
            töötlemisel ja selliste andmete vaba liikumise ning
            direktiivi 95/46/EÜ kehtetuks tunnistamise kohta
            (isikuandmete kaitse üldmäärus)) nõudeid ja infoturbealaseid
            nõudeid ning tellija kehtestatud nõudeid. Tellija lepingu
            eseme infosüsteemi andmekogu pidamise nõuded

        10. kõik tööd, mille käigus kasutatakse isikustatud andmeid,
            peavad olema logitud. Kogu andmetöötluse protsessi logimine
            ja ka teavitamine, selle edukast/mitte edukast toimumisest
            peab olema registreeritud. Peakasutaja peaks saama logidest
            välja lugeda, kus ja miks on probleem tekkinud või kes on
            antud momendil süsteemis päringut vaadanud. Süsteemis, sh ka
            andmebaasi tasandil tehtavate isikuandmete töötlemise
            toimingute kohta pidama logisid vähemalt järgmiselt:
            kogumine, muutmine, lugemine, avalikustamine, edastamine,
            ühendamine ja kustutamine. Lugemist, avalikustamist ja
            edastamist kajastavad logid peavad võimaldama kindlaks teha
            nimetatud toimingute tegemise põhjenduse, kuupäeva ja
            kellaaja ning teabe isikuandmeid lugenud, avalikustanud või
            edastanud isiku kohta, samuti selliste isikuandmete
            vastuvõtjate nimed. Logisid säilitatakse 2 aastat;

        11. tagama, et juhul, kui töö teostamine toimub tellija
            ruumides, peavad tellija ruumides viibivad täitja poolt töö
            teostamisele kaasatud isikud kinni pidama tellija
            sisekorraeeskirjadest, sh turvanõuetest;

        12. tagama, et täitja meeskond kasutab tellijaga kokkulepitud
            ajahaldusvahendit (https://oksjonikeskus.atlassian.net)ning
            Tellijal on ligipääs sellele;

        13. kasutama tellijaga kokkulepitud projektijuhtimiskeskkonda
            (https://oksjonikeskus.atlassian.net) ning Tellijal on
            ligipääs sellele. Eelkõige tuleb registreerida ja menetleda
            tööd ning infosüsteemi tarnetsüklid keskkondades.

        14. tagama, et täitja meeskond kasutab tellijaga kokkulepitud
            lähtekoodi keskkonda (https://gitlab.com) ning Tellijal on
            ligipääs sellele;

        15. paigaldustööd toodangu keskkonda või tellija nõudmisel muud
            tööd peavad toimuma väljaspool tellija tööaega. Tellija
            tööaeg on esmaspäevast reedeni kell 08.00 – 18.00, välja
            arvatud kui paigaldust on vaja kriitilise vea parandamiseks,
            sel juhul lepitakse erakorraline paigaldustöö tellijaga
            kokku eraldi;

        16. tagama infosüsteemi vastavuse E-ITS kaitsetarbele C2-I2-A2
            või samaväärsele vastavalt hetkel kehtivale
            infoturbestandardile tööde teostamise ajahetkel. Kui täitja
            kasutab pilvelahendusi, siis pilvelahendus peab vastama
            E-ITS kehtivas versioonis kirjelduses sätestatule suure
            kaitsetarbe tasemele ja järgima peab kõiki kehtestatud
            nõudeid. Täitja peab olema valmis, et õigusaktidega võidakse
            kehtestada rangemaid kaitsetarbe nõudeid, mida täitja
            kohustub täitma. Tellija võib teostada järelkontrolli,
            puudused peab täitja likvideerima oma kuludega;

        17. andma tellijale jooksvalt ülevaadet täitja meeskonna
            töötundidest iga päeva ja isiku lõikes.

        18. koostama tööde koosolekute kohta protokolli ja edastama
            selle tellijale;

        19. tagama hankelepingu täitmise riigihanke alusdokumentides
            nõutud spetsialistidega, kes vastavad riigihanke
            alusdokumentides toodud nõuetele. Riigihankes täitja
            pakkumuses nimetatud spetsialisti asendamine samaväärse
            isikuga või nimetamata spetsialisti lisamine võib toimuda
            tellija eelneval vähemalt kirjalikku taasesitamist
            võimaldavas vormis antud nõusolekul;

            1.  Meeskonna liikme vahetuse korral on tellijal õigus
                küsida vastava tunnitasu alandamist 20% võrra
                kokkulepitud hinnakirjast 3 kuu vältel;

        20. kasutama hankelepingu täitmisel täitja pakkumuses nimetatud
            ja pakkumuse hindamisel riigihanke alusdokumentides
            kehtestatud hindamiskriteeriumite kohaselt väärtuspunkte
            saanud meeskonna liikmeid. Juhul kui täitja pakkumus sai
            väärtuspunkti 50% pakutud spetsialistide kogemuste eest
            riigihanke alusdokumentides kehtestatud hindamiskriteeriumi
            kohaselt, peab pakkuja tagama 50% proportsionaalsuse ka
            juhul, kui lisab pakkumuses nimetamata töötajad. Selliste
            meeskonna liikmete asendamine või lisamine võib toimuda
            ainult tellija eelneval, vähemalt kirjalikku taasesitamist
            võimaldaval nõusolekul ning tingimusel, et isikud
            asendatakse samaväärse kompetentsiga isikutega;

        21. meeskonnaliikme riigihanke alusdokumentides sätestatud
            nõuetele ja/või hindamiskriteeriumitele vastavuse
            kontrollimiseks, esitab täitja tellijale riigihanke
            alusdokumentides selleks ette nähtud tõendavad dokumendid.
            Täitja edastab taotluse koos dokumentidega tellija
            kontaktisikule vähemalt 5 tööpäeva ette. Juhul, kui
            spetsialist ei vasta nõutule, kohustub täitja viivitamatult
            sellise isiku asendama;

        22. tellija nõudmisel asendama meeskonnaliikme juhul, kui isik
            osutub tellija põhjendatud arvamuse kohaselt lepingujärgsete
            ülesannete täitmiseks ebakompetentseks või ebasobivaks või
            kui tema lepingujärgsete ülesannete täitmine kahjustab
            pidevalt lepingu korrektset ja õigeaegset täitmist. Täitja
            kannab kõik asendusest tulenevad või sellega kaasnevad
            kulud.

    1.  Täitjal on õigus:

        1.  teha tellijale ettepanekuid tööde tulemuslikumaks
            teostamiseks;

        2.  saada tellijalt lepingu täitmiseks vajalikku teavet;

        3.  saada tööde nõuetekohase teostamise eest tasu raamlepingus
            kokkulepitud tingimustel ja korras;

        4.  asendada või lisada meeskonda kuuluvaid spetsialiste ainult
            tellija eelneval, vähemalt kirjalikku taasesitamist
            võimaldaval nõusolekul ning tingimusel, et spetsialistid
            vastavad riigihanke alusdokumentides nõutule. Juhul kui
            asendatav spetsialist sai riigihanke pakkumuse hindamisel
            väärtuspunkte, peab ka uus spetsialist sellele vastama;

        5.  Olema valmis rakendama agiilseid tarkavaraarendus meetodeid.

    2.  Tellija on kohustatud:

        1.  esitama täitjale informatsiooni, andmed ja dokumendid, mis
            on vajalikud töö nõuetekohaseks teostamiseks;

        2.  täitja nõudel andma täitjale juhiseid lepingu täitmiseks;

        3.  informeerima viivitamatult täitjat lepingu täitmist
            takistada võivate asjaolude ilmnemisest;

        4.  tasuma täitjale töö eest tasu kokkulepitud ulatuses ja
            korras.

    3.  Tellijal on õigus:

        1.  juhendada töö teostamist, kontrollida igal ajal tööde
            tegemise käiku ning teha pistelist kontrolli töö kvaliteedi
            hindamiseks. Vajadusel võib tellija teha täitjale
            ettekirjutusi kvaliteedi parandamiseks. Nimetatud
            ettekirjutused on täitjale täitmiseks kohustuslikud;

        2.  nõuda täitja meeskonnaliikme asendamist juhul, kui isik
            osutub tellija põhjendatud arvamuse kohaselt lepingujärgsete
            ülesannete täitmiseks ebakompetentseks või ebasobivaks või
            kui tema poolt ülesannete täitmine kahjustab pidevalt
            lepingu korrektset ja õigeaegset täitmist;

        3.  keelduda osaliselt või täielikult tasu maksmisest, kui
            täitja ei teostanud tööd õigeaegselt või vastavuses
            lepingule või vastavalt tarkvaraarenduse heale tavale.
            Lisaks on tellijal õigus, kui täitja poolne lepingu
            mittetäitmine või mittekohane täitmine tõi endaga kaasa
            kulutusi tellijale, nõuda nimetatud kulutused sisse
            täitjalt;

        4.  hankeleping igal ajal ette teatamata üles öelda ja nõuda
            kahjude hüvitamist täies ulatuses, kui täitja ei täida
            endale lepinguga võetud kohustusi või täidab neid
            mittekohaselt.

Töö üleandmise ja vastuvõtmise tingimused

4.  Arendustööd:

    1.  Arendustööd teostatakse iteratsioonidena, mis täpsustatakse
          (lähteülesanne, tööde maht, tööde valmimise tähtaeg, maksumus)
          iga kord eraldi. Tööde tellimiseks esitab tellija täitjale
          hinnapäringu kirjalikus vormis.

    2.  Täitja esitab kirjalikus vormis hiljemalt 5 tööpäeva jooksul
          alates pakkumuskutse kättesaamisest pakkumuse esitatud tööde
          teostamiseks või hinnangu, millal on võimalik vastav pakkumus
          esitada. Pakkumus peab sisaldama tööde teostamise mahu
          detailset kalkulatsiooni, maksumust, vajadusel projektiplaani
          koos tähtaegadega vastavalt hinnapäringus esitatud tööde
          spetsifikatsioonile. Poolte kokkuleppel võib periood olla
          pikem.

    3.  Pakkumus loetakse tellija poolt vastuvõetuks, kui tellija
          volitatud isik selle kirjalikus vormis kinnitab. Pakkumuse
          kinnitamine on töö tegemise aluseks.

    4.  Arendustööd ja iteratsioonid tähistatakse töö lühinimetusega,
          mis iseloomustab töö sisu ja iteratsiooni etappi (edaspidi töö
          nimetus). Töö nimetus peab võimaldama grupeerida ühe töövõtu
          dokumentatsiooni ja teateid ning eristada erinevaid töid ja
          nende iteratsioone. Töö nimetus peab olema välja toodud
          hinnapäringus, pakkumuses, pakkumuse vastuvõtmise kinnituses,
          tööde üleandmise ja vastuvõtmise aktis ja tellijale esitatud
          arvetel. Hankelepingu täitmise tulemusena koostatav
          dokumentatsioon antakse tellijale üle eestikeelsena. Tarkvara
          lähtekoodid paigutatakse tellija või tellijaga kokkulepitud
          lähekoodi halduse keskkonda.

5.  Tööde vastavuse hindamisel kontrollib tellija, kas dokumenteeritud
      lahendus vastab tellija poolt antud sisenditele, esitatud
      ülesandepüstitusele ning tellija poolt eelnevalt kirjalikku
      taasesitamist võimaldavas vormis teavitatud vajadustele. Tellija
      teostab enne tööde vastu võtmist vastuvõtutestimise.

6.  Täitja paigutab üleandmiseks planeeritud tööd (valmis ja testitud
      funktsionaalsuses) tellijale vastuvõtutestimiseks test-keskkonda
      hiljemalt 10 tööpäeva enne tööde üleandmise tähtaega. Tööde
      üleandmine toimub tellijale tavaliselt 1 kord kuus, kui pooled ei
      lepi kokku teisiti.

7.  Tellija vastuvõtutestimise käigus avastatud ja täitjale
      raporteeritud vead parandab täitja omal kulul. Kriitilised, ehk
      protsessi läbimist takistavad vead parandab täitja enne
      toodangukeskkonda paigutamist. Tellija vastuvõtutestimise käigus
      ilmnenud uute arendusvajaduste tähtajad lepitakse eraldi kokku.

8.  Üle antavate tööde kohta koostab täitja üleandmise-vastuvõtmise akti
      ning edastab selle tellijale.

9.  Tellija vaatab töö üle 10 tööpäeva jooksul alates töö üleandmisest
      ja allkirjastab üleandmise-vastuvõtmise akti. Tellija esindaja töö
      vastuvõtmisel ja akti allkirjastamisel on tellija Infosüsteemide
      projektijuht.

10. Kui töö ei vasta lepingutingimustele, jätab tellija
      üleandmise-vastuvõtmise akti allkirjastamata ning esitab täitjale
      e-posti teel 5 tööpäeva jooksul töö üleandmisest pretensiooni, kus
      kirjeldab piisava detailsusega töös avastatud puuduseid.

11. Täitja vaatab pretensiooni läbi 5 tööpäeva jooksul selle saamisest
      ja lepib tellijaga viivitamatult kokku tähtaja puuduste
      kõrvaldamiseks.

12. Täitja kõrvaldab puudused enda vahenditega ning pärast puuduste
      kõrvaldamist teatab sellest tellijale e-posti teel.

13. Tellija vaatab töö pretensioonis märgitud puuduste osas uuesti üle
      hiljemalt 5 tööpäeva jooksul puuduste kõrvaldamise teate saamisest
      ning puuduste mitteilmnemisel allkirjastab üleandmise-vastuvõtmise
      akti.

14. Töö loetakse vastuvõetuks pärast poolte poolt
      üleandmise-vastuvõtmise akti allkirjastamist. Poolte poolt
      allkirjastatud akt on lepingu alusel tasu maksmise eelduseks.

15. Kui puudused töös ilmnevad pärast seda, kui vastav töö on vastu
      võetud, kohustub tellija teatama täitjale puuduste avastamisest 1
      kuu jooksul alates puudusest teadasaamisest, kirjeldades mõistliku
      täpsusega puudust. Puuduste kõrvaldamise tingimused ja tähtajad
      määrab tellija. Pärast tööde üleandmist tellija poolt leitud
      puudused tuleb täitjal parandada oma kuludega, kui avastatud
      lahendus ei vasta dokumentatsioonile ja tellija tellimusele.

16. Tellija võib töö ülevaatamisele kaasata ja selleks kasutada
      kolmandaid isikuid, kusjuures nii tellijal kui ka tema poolt
      kaasatud kolmandatel isikutel on õigus täiendava tasu maksmiseta
      töö või selle vahetulemuse ülevaatamiseks sh testkeskkonnas
      kasutada kõiki selleks vajalikke tööga või selle vahetulemusega
      seotud intellektuaalse omandi õigusi.

Garantii

17. Täitja annab tööle garantii 12 kuud, kusjuures garantii tähtaeg
      hakkab kulgema alates hankelepingu alusel viimase töö tellija
      poolt vastuvõtmisest.

18. Garantiiga on hõlmatud kõiki selle kehtivuse ajal ilmnenud töö
      lepingutingimustele mittevastavused sh kõik tarkvaras ilmnevad
      vead ja kriitilised vead, mis ei ole tekkinud tellija või
      kolmandate osapoolte tegevuse tagajärjel:

    1.  kriitilise vea (probleemi) all mõeldakse situatsiooni, kus
        ärikriitiline funktsionaalsus tarkvaras ei tööta ja
        klienditeenindus on oluliselt takistatud. Samuti situatsiooni
        tarkvaras, mis põhjustab andmete hävimise või kahjustumise,
        mistõttu tellija ei saa täita oma ülesandeid või on ohus isikute
        õigused või isikuandmete kaitstus;

    2.  viga (tõsine probleem) tähendab, et tarkvaras esineb viga või
        takistus, mis raskendab kasutajate tööd, kuid tellija saab
        klientide tööülesandeid täita. Mõned kasutajad ei saa tarkvara
        kasutada või ei tööta mõni tarkvaramoodul.

19. Garantiiga ei ole hõlmatud:

    1.  ekspluatatsioonihäirete kõrvaldamine, mis on põhjustatud tellija
        või kolmanda isiku poolt juhuslikust või tahtlikust
        kahjustamisest (vead majutuskeskkonnas, teiste registrite
        andmevahetusteenuste katkemine jms);

    2.  vigade kõrvaldamine, mis tuleneb varukoopiate tegemisest või
        nende taastamisest.

20. Täitjale peab saama edastada teateid garantiist tulenevate õiguste
    teostamiseks e-posti teel lepingus näidatud kontaktisikule.

21. Garantiikohustusega hõlmatud puuduste esinemisel teavitab tellija
    või tema volitusel kolmas isik täitjat ilmnenud puudusest, edastades
    kogu teabe, mis tellijal on puuduse ja selle tekkimise olukorra ja
    võimalike põhjuste kohta ning määrates ära, kas tegemist on
    kriitilise veaga, veaga või muu garantiikohustusega hõlmatud
    puudusega.

22. Kui tegemist on kriitilise veaga, teatab täitja hiljemalt 0,5
    (poole) tunni jooksul alates kriitilise vea kohta teate saamisest
    oma esialgse hinnangu kriitilise vea võimalike põhjuste kohta ning
    juhtnöörid, kuidas töö tulemit edasi käitada. Täitja alustab
    kriitilise vea kõrvaldamist viivitamatult pärast sellekohase teate
    saamist ja jätkab kriitilise vea kõrvaldamist ilma katkestusteta
    kuni kriitiline viga on kõrvaldatud. Täitja peab kaasama kriitilise
    vea kõrvaldamisse nii palju spetsialiste, et kriitiline viga saada
    kõrvaldatud hiljemalt 2 tunni jooksul alates teate saamisest.

23. Kui tegemist on veaga või garantiikohustusega hõlmatud puudusega,
    teatab täitja hiljemalt 24 tunni jooksul alates selle kohta teate
    saamisest oma esialgse hinnangu vea või muu puuduse võimalike
    põhjuste kohta ning juhtnöörid, kuidas töö tulemit edasi käitada.
    Täitja alustab vea või muu puuduse kõrvaldamist viivitamatult pärast
    sellekohase teate saamist ja jätkab vea kõrvaldamist tavapärase
    tööaja raames kuni viga või muu puudus on kõrvaldatud. Täitja peab
    kaasama vea või muu puuduse kõrvaldamisse nii palju spetsialiste, et
    eelduslikult võiks viga või muu puudus saada kõrvaldatud 5 tööpäeva
    jooksul alates teate saamisest, kui ei ole teisiti kokku lepitud.

24. Garantiiperioodil ilmnenud garantiiga hõlmatud kohustused täidab ja
    ilmnenud vead parandab täitja tasuta. Juhul, kui täitja tõendab, et
    kõrvaldatud kriitiline viga või muu puudus ei olnud vastavalt
    lepingu garantiiga hõlmatud, hüvitab tellija kõik täitja otsesed
    kulud seoses puuduse kõrvaldamisega võttes aluseks raamlepingus
    toodud tarkvara arendustööde ühe töötunni hinna.

25. Tellija tagab täitjale mõistliku abi garantiikohustuse alla käivate
    puuduste kõrvaldamisel.

Nõuded dokumentatsioonile ja lähtekoodile

26. Töö dokumentatsioon ja kasutusjuhendid peavad tagama tellijale võime
    parandada, muuta ja arendada töö tulemit, samuti koolitada ja
    juhendada oma töötajaid töö kasutamisel. Tööde dokumentatsioon peab
    olema sisestatud tellijaga kokkulepitud infosüsteemi
    dokumentatsiooni keskkonda. Tööde käigus loodud lähtekood peab olema
    kirjutatud ja dokumenteeritud selliselt, et vajadusel oleks tellija
    või kolmas isik võimeline aru saama tarkvara loogilisest
    ülesehitusest ning jätkama lähtekoodi arendusega. Tehniline
    dokumentatsioon peab kirjeldama rakenduse ülesehitust, arhitektuuri
    kirjeldust diagrammina, loogilist andmemudelit, alustarkvarade
    loetuelu, kihtide vahelise suhtluse kirjeldust, logimise lahendust,
    autentimise ja autoriseerimise lahendust, ajateenuste lahendust,
    liidestuste lahendust, rakenduse kokku ehitamist, kasutajalugusid ja
    muud, mis on oluline tarkvara ülesehituse mõistmiseks. Tarne
    paigaldusjuhend koos tarnega peab paiknema versioonihaldustarkvaras.

27. Töö tulem peab olema dokumenteeritud vähemalt järgnevas osas:

    1.  Tehniline platvorm:

        1.  kasutatavad versioonid;

        2.  kasutatavad teegid (libraries).

28. Loogiline andmemudel, millest tehakse vastavalt tellija soovile
    hetkeseisu väljavõte:

    1.  andmesõnastik – projektis kasutatavate mõistete üheselt
        mõistetavad ja täpsed definitsioonid;

    2.  olemid ja relatsioonid;

    3.  äriloogilised kitsendused ja kontrollid nende olemasolul;

    4.  vaikeväärtused.

29. Lähtekood: rakenduste lähtekood peab vastama lähtekoodi stiili
    nõuetele. Loodav lähtekood peab olema eesti keeles kommenteeritud
    eesmärgiga kirjeldada kommentaarile järgneva koodi eesmärki või
    märgistada muid tähelepanekuid koodis. Lähtekoodi võib jätta
    kommentaari lisamata, kui nime või parameetri järgi on eesmärk
    tuvastatav. Lähtekoodi loomisel/muutmisel/ kommenteerimisel ei pea
    lisama autorit. Lähtekoodi ligipääsule ja haldusele kehtivad
    süsteemile määratud turvaklassist tulenevad nõuded. Täitja peab
    tellijale üle andma lähtekoodi enne vastavate tööde akti esitamist
    koos ehitusskripti ja paigaldusjuhistega. Rakenduse lähtekoodi,
    vajadusel koos kompileerimisjuhendiga, peab hoidma tellijaga
    kokkulepitud versioonihaldussüsteemis. Lähtekoodis peab olema
    eristatav:

    1.  protseduuride/funktsioonide sisend/väljund parameetrid;

    2.  protseduuride/funktsioonide päises sisukirjeldus vastavuses
        lepingus toodud põhimõttega;

    3.  protseduuride/funktsioonide sõltuvus ja seosed (sh
        moodulite/vormide suhtes);

    4.  lähtekoodi kommenteerimise juures kehtib põhimõte, et kood peab
        olema läbivalt varustatud kommentaaridega kohtades, kus ei ole
        ilmne üldlevinud lähenemisviisi või realisatsiooniliste
        iseärasuste valik;

    5.  kõik olulised parandused/muudatused lähtekoodis salvestatakse
        koodihoidlas.

    6.  Test versiooni üleandmise ajaks on lähtekood koodihoidlas
        terviklikul kujul üles laetud;

    7.  Tulenevalt kokku lepitud arenduspiletite ning koodihoidla
        vahenditest, peab võimaluse korral olema arenduspilet ja kood
        seostatud;

30. Analüüsidokumentatsioon peab sisaldama vähemalt järgnevaid osasid:

    1.  süsteemi äriloogiliste põhimõistete selgitav sõnastik ja
        taustainfo;

    2.  süsteemi põhiliste protsesside lühikirjeldus;

    3.  süsteemi protsesside detailne kirjeldus kasutaja vaatepunkti
        arvestades;

    4.  kui funktsionaalsus sisaldab andmevahetust teiste süsteemidega,
        siis andmevahetuse lühikirjeldust ning viiteid andmevahetuse
        detailsele dokumentatsioonile;

    5.  kasutajate poolseid ligipääsupiiranguid nende olemasolul;

    6.  kasutajaliidese prototüüpe;

    7.  ärianalüüsi raames kokkulepitud arvutuskäikude kohta
        arendusprotsessis realiseeritud lahenduste kirjeldus;

    8.  äriprotsessis kasutatud liidestused nii tellija teiste
        infosüsteemide kui ka väliste andmekogudega;

    9.  kasutada tuleb automaatteste, mis peavad katma minimaalselt 70%
        rakenduse koodist. Automaattestid peavad tagama, et:

        1.  rakenduse (ärikriitiline) funktsionaalsus toimib;

        2.  rakenduse (välised) liidesed toimivad.

Poolte vastutus 

31. Pooled kannavad täielikku varalist vastutust lepingute tingimuste
    täitmata jätmise või mittekohase täitmisega teisele poolele
    tekitatud kahju eest selle kahju ulatuses v.a saamata jäänud tulu
    hüvitamine kahjustatud poolele. Pool ei vastuta kohustuse rikkumise
    eest, kui see oli põhjustatud vääramatust jõust võlaõigusseaduse
    tähenduses.

32. Juhul kui tellija ei tasu vastuvõetud tööde eest tähtaegselt, on
    täitjal õigus nõuda tellijalt viivise tasumist suuruses 0,02%
    tähtajaks tasumata summalt iga tasumisega viivitatud päeva eest.

33. Teenuse osutamisega viivitamisel või mitteosutamisel vastavalt
    lepingu punktile 12.6 on tellijal õigus nõuda ja täitjal kohustus
    maksta leppetrahvi kuni 100 eurot iga viivitatud pooltunni eest,
    kuid mitte rohkem kui 500 eurot tellimuse kohta.

34. Konfidentsiaalsusnõude rikkumise korral on tellijal õigus nõuda ja
    täitjal kohustus maksta leppetrahvi 5000 (viis tuhat) eurot juhtumi
    kohta.

35. Juhul, kui täitja ei anna tellijale tööd üle kas hankelepingus
    fikseeritud või muul kirjalikult kokkulepitud tähtajal, on tellijal
    õigus nõuda täitjalt leppetrahvi tasumist, mille suuruseks on 2000
    eurot, millele lisandub 0,02% hankelepingu kogumaksumusest iga
    konkreetse töö üleandmisega viivitatud kalendripäeva eest, kuid
    mitte rohkem kui 25% hankelepingu kogumaksumusest.

36. Lepinguga võetud kohustuste mittetäitmise või mittenõuetekohase
    täitmisega tellijale või kolmandale isikule tekitatud kahju korral
    kohustub täitja taastama kahju tekitamisele eelnenud olukorra või
    hüvitama tellija poolt olukorra taastamiseks kantud kulud.

37. Leppetrahvi vaidlustamine ei vabasta täitjat selle maksmise
    kohustusest enne vastava kohtuotsuse jõustumist. Täitja on
    kohustatud leppetrahvi maksma 2 kuu jooksul arvates tellija poolt
    vastava nõude esitamisest kui pooled ei lepi kokku teisti. Tellijal
    on õigus tasaarvestada leppetrahvi summa täitjale tasumisele
    kuuluvate maksetega. Leppetrahvi nõude peab esitama 3 kuu jooksul
    arvates päevast, mil tekkis leppetrahvi nõude esitamise õigus.

38. Lepingust tulenevate leppetrahvide maksmine, samuti tekitatud kahju
    hüvitamine, ei vabasta lepingut rikkunud poolt mistahes lepingust
    tulenevate kohustuste täitmisest.

39. Lepingus sätestatud leppetrahvid ja viivised on kokkulepitud
    kohustuse täitmisele sundimiseks ning leppetrahvi või viivise
    nõudmine ei mõjuta poole õigust nõuda teiselt poolelt täiendavalt ka
    varalise kahju hüvitamist.

Pooltevahelised teated ja kontaktisikud

40. Kui ei ole sätestatud teisiti, toimub teadete edastamine üldjuhul
    e-posti teel. Juhul, kui teate edastamisel on olulised õiguslikud
    tagajärjed, peab teade olema edastatud kirjalikult või digitaalselt
    allkirjastatuna e-posti teel lepingus nimetatud aadressil.
    Informatiivset teadet võib edastada ka telefoni teel.

41. Tellija kontaktisik on Marko Viikholm, telefon +372 5122217, e-post:
    marko.viikholm@kpkoda.ee.

42. Täitja kontaktisikuks on

    1.  E-TÄITUR: xxxxxx, telefon xxxx, e-post: xxxxxx

    2.  TAPAIS2: xxxxxx, telefon xxxx, e-post: xxxxxx

    3.  OKSJONIKESKUS: xxxxxx, telefon xxxx, e-post: xxxxxxx.

43. Kontaktisiku muutumisest teavitab pool teist poolt viivitamatult
    vähemalt kirjalikku taasesitamist võimaldavas vormis.

44. Poole teade loetakse teise poole poolt kätte saaduks kui:

    1.  teade on saadetud elektroonilisel teel lepingus nimetatud
        e-posti aadressil samal päeval, kui elektrooniline kiri on
        saadetud enne kella 18.00, pärast kella 18.00 saadetud
        elektrooniline kiri loetakse kätte saaduks järgmisel tööpäeval;

    2.  teade on saadetud tähitud kirjaga lepingus näidatud aadressil
        ning kui tähitud kirja postitamisest on möödunud 5
        kalendripäeva.

Lõppsätted 

45. Täitja vastutab kõigi isikute eest, keda ta kasutab oma
    lepingujärgsete kohustuste täitmisel.

46. Kõik raam- ja hankelepingu täitmisest tulenevad vaidlused ja
    lahkarvamused püütakse lahendada läbirääkimiste teel. Kokkuleppe
    mittesaavutamisel lahendatakse vaidlused Harju Maakohtus.

47. Raam- ja hankelepingutele kohaldub Eesti õigus. Kui raam- või
    hankelepingu mõni säte on vastuolus Eesti Vabariigis kehtivate
    õigusaktidega, ei mõjuta see ülejäänud sätete kehtivust.

48. Raamping on sõlmitud ühes digitaalselt allkirjastatud eksemplaris.

  Tellija: Täitja:

(allkirjastatud digitaalselt) (allkirjastatud digitaalselt
