Riigihange Pythoni baasil tarkvaraarendused
Viitenumber 302531
Kõrvaldamise alused ja kvalifitseerimistingimused
1.

Kõrvaldamise alused

1.1.

Hankija ei sõlmi hankelepingut ja kõrvaldab hankemenetlusest pakkuja:
1.1.1. keda või kelle haldus-, juhtimis- või järelevalveorgani liiget, prokuristi või muud
isikut, kellel on volitus seda ettevõtjat esindada, tema nimel otsuseid teha või
teda kontrollida, on karistatud kuritegelikus ühenduses osalemise, aususe
kohustuse rikkumise või korruptiivse teo, kelmuse, terroriakti toimepaneku või
muu terroristliku tegevusega seotud kuriteo või sellele kihutamise,
kaasaaitamise või selle katse, rahapesualase süüteo või terrorismi rahastamise
eest;
1.1.2. keda või kelle haldus-, juhtimis- või järelevalveorgani liiget, prokuristi või muud
isikut, kellel on volitus seda ettevõtjat esindada, tema nimel otsuseid teha või
teda kontrollida, on karistatud riigis ilma seadusliku aluseta viibivale
välismaalasele töötamise võimaldamise või välismaalase Eestis töötamise
tingimuste rikkumise võimaldamise, sealhulgas seaduses sätestatud töötasu
määrast väiksema töötasu maksmise eest;
1.1.3. keda või kelle haldus-, juhtimis- või järelevalveorgani liiget, prokuristi või muud
isikut, kellel on volitus seda ettevõtjat esindada, tema nimel otsuseid teha või
teda kontrollida, on karistatud laste tööjõu ebaseadusliku kasutamise või
inimkaubandusega seotud teo eest;
1.1.4. kellel on riikliku maksu, makse või keskkonnatasu maksuvõlg maksukorralduse
seaduse tähenduses või maksu- või sotsiaalkindlustusmaksete võlg tema
asukohariigi õigusaktide kohaselt;
1.1.5. kellega hankelepingu sõlmimine rikuks rahvusvahelist või Vabariigi Valitsuse
sanktsiooni rahvusvahelise sanktsiooni seaduse tähenduses.

1.2.

Hankija võib kõrvaldada hankemenetlusest pakkuja:
1.2.1. kellel on hankija asukoha järgse kohaliku maksu maksuvõlg maksukorralduse
seaduse tähenduses;
1.2.2. kes on rikkunud õigusaktidest või kollektiivlepingust tulenevaid keskkonna-,
sotsiaal- või tööõiguse valdkonnas kohaldatavaid kohustusi;
1.2.3. kes on pankrotis või likvideerimisel, kelle suhtes on algatatud pankroti- või
likvideerimismenetlus, kelle äritegevus on peatatud või kes on muus
sellesarnases olukorras tema asukohamaa õigusaktide kohaselt, välja arvatud
asjade ostmisel, kui hankija on korraldanud riigihanke väljakuulutamiseta
läbirääkimistega hankemenetlusena, kui asju või teenuseid ostetakse eriti
soodsatel tingimustel isikult, kelle suhtes on algatatud likvideerimismenetlus,
või pankrotihaldurilt võlausaldajatega sõlmitud kokkuleppe jõustamiseks;
1.2.4. kes on raskelt eksinud ametialaste käitumisreeglite vastu ja see muudab tema
aususe küsitavaks;

1.2.5. konkurentsi kahjustava kokkuleppe,
kooskõlastatud tegevuse tõttu;

ettevõtjate ühenduse otsuse

või

1.2.6. kui huvide konflikti ei ole muude vahenditega võimalik vältida;
1.2.7. kelle pakkumuse või taotluse koostamisel on osalenud isik, kes on osalenud
sama riigihanke ettevalmistamisel või on muul viisil hankijaga seotud, ja sellele
isikule seetõttu teadaolev info annab talle eelise teiste riigihankes osalejate ees
ning sellest tingitud konkurentsi moonutamist ei ole muude vahenditega
võimalik vältida;
1.2.8. kes on oluliselt või pidevalt rikkunud eelnevalt sõlmitud hankelepingu olulist
tingimust või hankelepingute olulisi tingimusi nii, et rikkumise tulemusena on
lepingust taganetud või leping üles öeldud, hinda alandatud, hüvitatud kahju või
makstud leppetrahvi;
1.2.9. kes on esitanud valeandmeid hankija kehtestatud kvalifitseerimise tingimustele
vastavuse kohta või jätnud need andmed või hankija nõutud täiendavad
dokumendid esitamata;
1.2.10. kes on tegutsenud eesmärgiga mõjutada hankijat või esitanud hooletusest
eksitavat teavet, mis on võinud mõjutada hankija otsuseid riigihankes, või on
tegutsenud eesmärgiga saada konfidentsiaalset teavet, mis on võinud anda talle
põhjendamatu eelise teiste riigihankes osalejate ees;
1.2.11. keda või kelle haldus-, juhtimis- või järelevalveorgani liiget või muud
seaduslikku esindajat on karistatud maksualaste süütegude eest;
1.2.12. kellel puudub õigus pakkumust esitada.
2.

Majanduslik- ja finantsseisund

2.1.

Pakkuja kolme viimase auditeeritud (kui on kohaldatav) majandusaasta summaarne
netokäive peab olema vähemalt üks miljon eurot. Pakkuja esitab andmed hankepassis.

2.2.

Pakkuja esitab hankija nõudmisel viimase kolme riigihanke algamise ajaks lõppenud
majandusaasta aruande väljavõtted, millest selguvad pakkuja viimase kolme riigihanke
algamise ajaks lõppenud majandusaasta netokäibed. Juriidilisest isikust Eestis
registreeritud pakkuja ei ole kohustatud esitama majandusaastate aruannete väljavõtteid,
kui andmed või dokumendid on hankijale andmekogust avalikult kättesaadavad.

2.3.

Ühispakkujad võivad oma majandusliku ja finantsseisundi tõendamiseks tugineda teiste
ühispakkujate vahenditele, näidates sellisel juhul selgelt, missuguse iseloomuga osa,
ning mis suuruses kavandatavast hankelepingust iga ühispakkuja täidab.

2.4.

Kui pakkuja soovib tõendada oma vastavust majanduslikule ja finantsseisundile esitatud
nõuetele teise isiku vahendite alusel, esitab pakkuja hankepassis andmed tuginetava
isiku kohta. Teine isik, kelle netokäibele tugineti vastutab koos pakkujaga solidaarselt
hankelepingu selle osa täitmise eest, mille suhtes tema vahenditele tugineti. Kui pakkuja
soovib tõendada enda vastavust netokäibele esitatud nõuetele teise isiku vahendite
alusel, peab pakkuja esitama hankepassi ka selle isiku kohta, kelle vahenditele ta
tugineb.

3.

Hankepass
Pakkuja esitab esialgse tõendina pakkuja suhtes kõrvaldamise aluste puudumise ning
tema kvalifitseerimise tingimustele vastamise kohta hankepassi Euroopa Komisjoni
kehtestatud standardvormil.

