HINDAMISKRITEERIUMID JA HINNATAVAD NÄITAJAD
Viitenumber: 302531
Hankija: Keskkonnaministeeriumi Infotehnoloogiakeskus (70009445)
Hange: Pythoni baasil tarkvaraarendused
Pakkumuse maksumust hinnatakse - Ilma maksudeta
Kriteeriumi kaalumise meetod - Osakaaludega
Elektroonilist oksjoni kasutatakse: ei
Jrk
Nimetus
nr
1 Ühe töötunni maksumus (käibemaksuta
eurodes)
2 Teostatud tööde ülevaade

Kirjeldus

Tüüp /
hindamismeetod
Maksumus vähim on parim
Kvaliteet - hankija
hinnatav
Kokku:

Osakaal
40

Kogus

Ühik

Pakkuja
täidetav
jah

60
100

Hindamismetoodika kirjeldus
1. Ühe töötunni maksumus (käibemaksuta eurodes)
Hindamismetoodika kirjeldus
2.1. Töötunni maksumus (punkt 1.1.)
2.1.1. Hindamiskriteeriumi arvestamise aluseks on pakkumuses esitatud ühe töötunni maksumus.
2.1.2. Maksimaalsed väärtuspunktid (40) omistatakse madalaima töötunni maksumusega pakkumusele. Teised pakkumused saavad 40-st võimalikust punktist proportsionaalselt vähem punkte.
Väärtuspunktide arvutamisel kasutatakse riigihangete registris kasutusel olevat arvutusmetoodikat.

2. Teostatud tööde ülevaade
Dokumendis „Teostatud tööde ülevaade“ toodud tabeli täitmisel saadud punktide summa. Maksimaalselt on võimalik saada kuni 60 väärtuspunkti.

Koostatud 18.11.2025 15:21:39

1/1

https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/
9534824/general-info

