Riigihange Pythoni baasil tarkvaraarendused
Viitenumber 302531
Raamlepingu ja hankelepingu projektid
TARKVARAARENDUSE RAAMLEPING NR
Tellija

Täitja

Nimi

Keskkonnaministeeriumi
Infotehnoloogiakeskus

Registrikood

70009445

Esindaja

direktor Marko Arula

juhatuse liige

Esindusõiguse
alus

põhimäärus

seadus

Kontaktisiku
andmed

Viktoria Lemberg,
viktoria.lemberg@kemit.ee,
telefon: +37253438550

sõlmisid käesoleva Raamlepingu (edaspidi ka: Leping) järgmises:
1.

RAAMLEPINGU EESMÄRK JA PÕHITINGIMUSED

1.1.

Raamlepingu eesmärgiks on kehtestada tingimused, kuidas toimub Raamlepingu
esemeks olevate Tööde tellimiseks Hankelepingute sõlmimine Tellija ning Täitjate
vahel (st tegemist on MITME Täitjaga sõlmitud Raamlepinguga).

1.2.

Leping ei kohusta Tellijat Töid tellima.

1.3.

Lepingu põhitingimused on:

Lepingu sõlmimise
lahutamatu osa

alus

ja Riigihanke „Pythoni baasil tarkvaraarendused“
viitenumbriga xxx (edaspidi: Riigihange)
alusdokumendid ning Täitja esitatud Raampakkumus.

Lepingu ese
edaspidi ka: Töö või Tööd

Pythoni baasil tarkvaraarendused.

Raamlepingu kehtivus

48 kuud

Maksimaalne maksumus

2 000 000 eurot, millele lisandub käibemaks.

Intellektuaalse omandi õiguste Lihtlitsentsi mudel
mudel
Arve tasumise tähtaeg

21 päeva

Hinna indekseerimine

Ei

1

2.

MÕISTED

2.1.

Suure algustähega mõisteid tuleb Lepingus tõlgendada nii, nagu need allpool on
määratletud. Kui ei ole teisiti sätestatud, siis viitab mõiste ainsuse vorm ka selle
mitmusele. Kahtluse korral tuleb väljendeid, millel võib olla rohkem kui üks tähendus,
mõista viisil, mis sobib kõige rohkem Lepingu olemuse ja eesmärkidega.
•

Akt - dokument, mille allkirjastamisega Täitja annab Tööde etapi raames tehtud
Tööd üle ja Tellija võtab need vastu. Viimase Tööde etapi lõpus allkirjastatakse
Koondakt, millega peab olema hõlmatud kogu Tarkvara. Koondakti
allkirjastamisega kinnitavad Pooled, et Lepingu täitmiseks vajalikud tööd (v.a
garantiikohustus) on teostatud. Akti vorm on toodud Raamlepingu Lisas 1.

•

Hankeleping – raamlepingu alusel sõlmitud leping, mis on aluseks Tööde
teostamisele ning vormistatakse Raamlepingus sätestatud tingimuste korral
Raamlepingu Lisas 2 toodud dokumendivormil.

•

Raamleping – Raamleping koos lisadega. Raamlepingu eesmärgiks on fikseerida
Tööde edukaks tegemiseks vajalike kokkulepete raamistik raamlepingu raames
sõlmitavate hankelepingute vormis.

•

Leping – Raamleping ja/või Hankeleping;

•

Pool – sõltuvalt Lepingu kontekstist kas Tellija või Täitja või mõlemad koos.

•

Projekt – Hankelepingu esemeks olevad Tööd.

•

Projektiplaan –Töö sisu, teostamise aeg ja koht ning Tööde üleandmise ajakava.

•

Raampakkumus – Täitja poolt Riigihankes esitatud ja edukaks tunnistatud
pakkumus, mis on Raamlepingu sõlmimise aluseks ja selle lahutamatu osa.

•

Spetsifikatsioon – Projekti detailanalüüsi käigus dokumenteeritud lahenduse
kirjeldus, mille alusel tarkvaralahendus programmeeritakse ning tarkvara
funktsionaalsuse toimimist kontrollitakse. Spetsifikatsioonid sisaldavad muuhulgas
tarkvarakomponentide ja teenuste kirjeldusi, sh andmeväljade kirjeldusi,
funktsionaalseid nõudeid jmt;

•

Tarkvara – kõik Lepingu täitmiseks rakendatavate tarkvara komponendid
kogumis. Tarkvara võib koosneda järgmistest komponentidest:
o Arendatav tarkvara – tarkvara, mis on loodud spetsiaalselt Tellija jaoks Tellija
konkreetseid huve ja soove silmas pidades hankelepingu alusel;
o Kommertstarkvara – tarkvara, mida kasutatakse Arendatava tarkvara
funktsionaalsuse tagamiseks ning mis kuulub kas Täitjale või kolmandale isikule
ning mille kasutusõigus antakse Täitja või kolmanda isiku poolt Tellijale
litsentsi alusel;
o Tellija tarkvara – mistahes tarkvara, mis on Tellija poolt omandatud, loodud
või temale litsentseeritud, v.a Arendatav tarkvara ja Kommertstarkvara;
o Täitja tarkvara – tarkvara, mis on Täitja poolt omandatud, loodud või temale
litsentseeritud enne Lepingu sõlmimist;
o Vabavaraline tarkvara – tarkvara, mida kasutatakse Arendatava tarkvara
funktsionaalsuse tagamiseks, kuid mida ei ole arendanud Täitja, vaid mis kuulub
kolmandale isikule ning mille kasutusõigus antakse kolmanda isiku poolt
Tellijale tarkvara vaba kasutuse litsentsi alusel;
2

•

Täiendusvajadus – vajadus lahendada ilmnenud probleemid või täiendada
funktsionaalsust, mis ei kvalifitseeru Veaks ning mille teostamise ja tasustamise
osas on vaja täiendavalt kokku leppida;

•

Tulem - Lepingu esemeks olevate Tööde terviklik lõpp- või konkreetne osa- või
vahetulemus.

•

Tööd - Täitja poolt täidetavad tarkvara arenduse, seadistamise, konsultatsiooni,
koolitamise, hoolduse, dokumenteerimise või muud Poolte vahel kokku lepitud
ülesanded, mis on täpsustatud Lepingu põhitingimustes ja teistes Lepingu
dokumentides;

•

Töö etapp – Projekti eesmärkide täitmist viiakse ellu etapiviisiliselt vastavalt
Poolte vahel kokku lepitud ajakavale. Projekti ajakavas lepitakse kokku Töö etapi
tulemid ja tähtaeg;

•

Viga – Töös, sh selle Tulemis esinev mittevastavus Lepingu tingimustele.

3.

HANKELEPINGUTE SÕLMIMISE KORD

3.1.

Tööde tellimine toimub Hankelepingute alusel, mille sõlmimiseks korraldab Tellija
Raamlepingu poolteks olevate Täitjate vahel minikonkursi vastavalt järgmistele
tingimustele:
3.1.1.

Tellija esitab Raamlepingu poolteks olevatele Täitjatele kirjalikku
taasesitamist võimaldavas vormis ettepaneku pakkumuse esitamiseks ja
annab mõistliku aja pakkumuse esitamiseks.

3.1.2.

Pakkumuse esitamise ettepanekus määratleb Tellija vastavalt Tellitavate
Tööde iseloomule ja vajadusele tellitavate Tööde sisu ja üle antavad tulemid,
Tööde tehnilise kirjelduse, Tööde etapid, tähtajad, kas Tellija kohaldab
indekseerimist ka Hankelepingule ja kõik muud olulised tingimused
minikonkursil pakkumuse esitamiseks ja Hankelepingu sõlmimiseks, sh
vajadusel täpsustatud minikonkursi hindamiskriteeriumid majanduslikult
soodsaima pakkumuse väljavalimiseks.

3.1.3.

Kui Tellija on kehtestanud Raamlepingu sõlmimiseks koostatud Riigihanke
alusdokumentides tingimused pakkuja täiendavaks kvalifitseerimiseks
minikonkursil, kontrollib Tellija ka Täitjate vastavust minikonkursi
kvalifitseerimise tingimustele.

3.1.4.

Tellija hindab minikonkursil esitatud pakkumusi Lepingu põhitingimustes
sätestatud ning pakkumuse esitamise ettepanekus täpsustatud minikonkursi
hindamiskriteeriumide kohaselt. Minikonkursi hindamiskriteeriumid on
esitatud Riigihanke alusdokumentide koosseisus olevas Minikonkurssid e
läbiviimise korras. Tellija hindab üksnes pakkumusi, milles ei esine sisulisi
kõrvalekaldumisi Raamlepingu ning pakkumuse esitamise ettepanekus
sätestatud tingimustest. Kui pakkumuses esineb sisuline kõrvalekalle
eelnimetatud tingimustest, jätab Tellija pakkumuse hindamata.

3

3.1.5.

Kui Raamlepingu maksumus on vähemalt võrdne rahvusvahelise piirmääraga
ning kui minikonkursi tulemusena sõlmitava Hankelepingu maksumus on
vähemalt võrdne lihthanke piirmääraga, kontrollib Tellija enne minikonkursi
tulemuste põhjal Hankelepingu sõlmimist, kas Täitjal, kellega ta kavatseb
hankelepingu sõlmida, puuduvad RHS § 95 lõigetes 1 ja 4 nimetatud
kõrvaldamise alused sama paragrahvi lõigetes 2, 3, 5 ja 6 sätestatud
tingimustel, ega sõlmi Hankelepingut Täitjaga, kellel mõni kõrvaldamise alus
esineb.

3.1.6.

Tellija sõlmib Hankelepingu minikonkursi hindamiskriteeriumid e kohaselt
majanduslikult soodsaima pakkumuse esitanud Täitjaga.

3.1.7.

Kui Hankelepingu ilma käibemaksuta maksumus on alla 10 000 euro,
loetakse Hankeleping sõlmituks Tellija poolt eduka pakkumuse otsuse
teatavaks tegemisega eduka pakkumuse esitanud Täitjale. Kui Hankelepingu
ilma käibemaksuta maksumus on vähemalt 10 000 eurot, vormistavad Pooled
Hankelepingu eraldi kirjalikus vormis sõlmitava lepingudokumendina. Täitja
kohustub sellisel juhul Hankelepingu allkirjastama 3 tööpäeva jooksul
Tellijalt Hankelepingu dokumendi saamisest.

3.1.8.

Tellijal on õigus igal ajal enne Hankelepingu sõlmimist tunnistada
minikonkurss omal algatusel põhjendatud vajadusel kehtetuks, teavitades
sellest Raamlepingu partneriteks olevaid Täitjaid.

3.1.9.

Kui minikonkursile ei laeku ühtki pakkumust, siis on tellijal õigus teha
pakkumine minikonkursi tingimustel otselepingu sõlmimiseks järgmises
järjekorras:

3.1.9.1.

esmalt teha pakkumine Hankelepingu sõlmimiseks Raamlepingu sõlmimisel
enim hindepunkte teeninud Täitjaga;

3.1.9.2.

seejärel võib pakkumised teha hankelepingu sõlmimiseks vastavalt hindamise
järjestusele järgmistele täitjatele.

3.1.10.

Juhul, kui minikonkursi hindamiskriteeriumide alusel on mitu Täitjat saanud
võrdsed
väärtuspunktid,
korraldab
hankija
eduka pakkumuse
väljaselgitamiseks liisuheitmise, võimaldades võrdselt väärtuspunkte saanud
pakkumuse esitanud pakkujatel liisuheitmise juures viibida. Hankija teavitab
võrdse punktide arvu saanud pakkujale liisuheitmise aja ning koha.
Liisuheitmisel võib osaleda iga pakkuja kohta üks isik.

3.1.11.

Tellija teavitab minikonkursi tulemustest kõiki minikonkursil osalenud
Täitjaid. Kui Tellija on otsustanud rakendada Hankelepingu sõlmimise
otsusele ka seaduses sätestatud ooteaega, teavitab Tellija ooteaja
kohaldamisest vastavas teates.

4.

RAAMLEPINGU HIND, INDEKSEERIMINE

4.1.

Raamlepingu kehtivusajal kehtiv Täitja maksimaalne ühikhind/ühikhinnad
käibemaksuta (edaspidi: Hind) on sätestatud Täitja Raampakkumuses.

4.2.

Minikonkurssidel osalemisel ei või Täitja poolt Töö teostamiseks pakutav maksumus
ületada Raampakkumuses sätestatud Hinda (kui Hinda ei indekseerita) või
minikonkursil või läbirääkimistel pakkumuse esitamise ajal kehtivat Hinda (kui Hinda
indekseeritakse).
4

4.3.

Kui Lepingu põhitingimuste kohaselt on ette nähtud Hinna indekseerimine, siis toimub
Raamlepingu kehtivuse ajal Raampakkumuses sätestatud Hinna indekseerimine
vastavalt käesoleva punkti tingimustele. Hinda indekseeritakse iga Raamlepingu
sõlmimisele järgneva täiskalendriaasta (st 1. jaanuar – 31. detsember) möödumisele
järgneval päeval (st 1. jaanuaril). Näidiseks: kui Raamleping on sõlmitud 1. mail 2023,
siis esimest korda indekseeritakse Hinda 1. jaanuaril 2025 ning järgmine kord 1.
jaanuaril 2026 jne. Hinna indekseerimine toimub tarbijahinnaindeksi alusel, st Hind
tõuseb või langeb indekseerimise hetkele eelneva kalendriaasta tarbijahinnaindeksi
muudatuse võrra. Maksimaalselt võib Raamlepingu koguperioodil indekseerimise
tulemusel Hind tõusta kuni 20% Raampakkumuses märgitud Hinnast. Negatiivse
tarbijahinnaindeksi korral vähendatakse Hinda vastavalt tarbijahinnaindeksi muutusele,
aga mitte väiksemaks kui Raampakkumuses märgitud Hind.

4.4.

Raamlepingu maksimaalne maksumus tähistab kõigi Täitjatega Raamlepingu alusel
sõlmitavate Hankelepingute maksimaalset summeeritud väärtust, mis on sätestatud
Lepingu põhitingimustes. Raamlepingu maksimaalse maksumuse täitumise korral
loetakse Raamleping automaatselt lõppenuks.

5.

ARVELDUSED

5.1.

Tellija tasub Täitja teostatud Tööde eest Täitjale tasu, mille suurus ja arveldamise
tingimused on fikseeritud Hankelepingus.

5.2.

Kui Hankelepingus ei ole sätestatud teisiti, on Hankelepingus fikseeritud tasu ainus tasu
seoses Hankelepinguga ning see ei ole seatud sõltuvusse inflatsioonist, tööjõu või
muude vahendite kallinemisest või mistahes muudest teguritest ning tasu võib muuta
üksnes Poolte kirjaliku kokkuleppega õigusaktides lubatud juhtudel ja korras.

5.3.

Täitja esitab Tellijale masinloetava e-arve üle antud ja vastu võetud Tööde eest pärast
vastava Akti allkirjastamist Poolte poolt. Välisriigis registreeritud Täitja puhul lepitakse
arve esitamise vorm ja viis eraldi kokku esimesel võimalusel pärast Raamlepingu
sõlmimist. Arve loetakse tasutuks arvel näidatud summa laekumisest Täitja
arvelduskontole.

5.4.

Kui Tellija ei tasu Täitja esitatud arveid õigeaegselt, on Täitjal õigus nõuda viivist 0,2%
vastaval arvel märgitud tasumata summalt iga viivitatud kalendripäeva eest kuni arve
täieliku tasumiseni, kuid mitte rohkem kui 25% vastava arve summast.

5.5.

Kui Pooled ei lepi eraldi vähemalt kirjalikku taasesitamist võimaldavas vormis kokku
teisiti, siis Lepingu alusel Poole tasutud mistahes maksega loetakse esmajärjekorras
vastavas osas tasutuks Lepingu täitmisega (sh täitmisele pööramisega) seotud kulud (sh
õigusabikulud), seejärel viivis ja leppetrahvid alates varaseimast võlgnevusest ning
seejärel tasumata põhisumma alates varaseimast võlgnevusest.

5.6.

Raamlepingu täitmist rahastatakse riigieelarvest, kuid võidakse rahastada ka
välisvahenditest. Konkreetne rahastusallikas ja sellest tulenevad nõuded täpsustatakse
Riigihanke alusdokumendis ja/või minikonkursi pakkumuse kutses.

5.7.

Juhul, kui Raamlepingu või Hankelepingu alguses on määratletud poolena ka
„Rahastaja“, siis toimub Täitjale tasumine Tellija asemel Rahastaja poolt. Sel juhul
esitab Täitja punktis 5.3 kirjeldatud korras Rahastajale.

6.

TELLIJA RESERV HANKELEPINGUS
5

6.1.

Tellijal on õigus tellida ja Täitjal on kohustus teostada Hankelepingu esemega seotud
täiendavaid Töid (hankelepingu esemega seotud Tööde täiendamine või mahu
suurendamine) kuni 10% ulatuses Täitjaga sõlmitud Hankelepingu mahust. Tellijal on
õigus lisatöid tellida juhul, kui see on Hankelepingu eesmärgi täitmiseks vajalik, näiteks
kui Tööde teostamise käigus ilmneb ebatäpsus Hankelepingu sõlmimise aluseks olevas
lähteülesandes, vajadus täpsustub detailanalüüsi käigus, muutuvad vastavat valdkonda
reguleerivad õigusaktid vmt.). Täiendavate Tööde tellimine on võimalik, kui see ei
muuda olemuslikult Hankelepingu eset. Tellija (vajadusel Rahastaja) tasub nimetatud
Tööde eest vastavalt Hankelepingus märgitud ühikhinnale.

6.2.

Tellija esitab Lepingu esemega seotud Tööde täiendamiseks Täitjale kirjaliku täienduste
loetelu, mille Täitja vaatab üle 5 tööpäeva jooksul ja esitab omapoolse analüüsi ja
ajahinnangu.

6.3.

Kui Täitja kohustuste muutmine toob kaasa põhjendatud ajakulu, pikendatakse Tellija
nõusolekul vastavalt Täitja kohustuste täitmise tähtaega.

6.4.

Käesolevas peatükis sätestatud täiendavate Tööde tellimisega seotud tingimused
lepitakse kokku Tellija ja Täitja vahel vähemalt kirjalikku taasesitamist võimaldavas
vormis.

7.

TÖÖDE TEOSTAMINE

7.1.

Üldised nõuded
7.1.1.

Täitja tehtavad Tööd on määratletud Hankelepingus. Hankelepingu täitmisele
kohalduvad lisaks Hankelepingu enda tingimustele kõik Raamlepingus
sätestatud tingimused osas, mida Hankeleping ei reguleeri teisiti.

7.1.2.

Tellija eeldab, et Täitja on Hankelepingu esemeks olevate Tööde
tarkvaraarenduse valdkonna professionaal, kes saab aru ning võtab teadlikult
enda kanda Hankelepingu funktsionaalsete ja mittefunktsionaalsete nõuete
täidetavuse ja tulemuse saavutatavuse riski. Seepärast laieneb Täitjale ka
nende Tööde tegemise kohustus, mida ei ole Hankelepingus otsesõnu kokku
lepitud, kuid mis oma olemusest lähtuvalt kuuluvad Hankelepinguga seotud
Tööde hulka ja pidid olema ettenähtavad Täitjale kui professionaalile
pakkumuse esitamise etapis ning mis on vajalikud Hankelepingu täitmiseks.
Viimati nimetatud Tööde tegemine ei kuulu teistsuguse kirjaliku kokkuleppe
puudumisel eraldi tasustamisele ning Täitja teostab need Tööd hankelepingu
täitmise raames.

7.1.3.

Töövõtja peab teostama Tööd vastavalt Lepingus, sh Riigihanke
alusdokumentides sätestatud tingimustele ning infotehnoloogia- ja
telekommunikatsioonisektori parimas praktikas rakendatavatele tehnilistele
kvaliteedinõuetele, normidele ja standarditele. Töövõtja kohustub tagama
Tööde, sh analüüsi ja disaini kvaliteedi ning terviklikkuse, samuti selle alusel
tehtava Töö Tulemi realiseeritavuse ja rakendatavuse (niivõrd, kuivõrd see on
Tulemist tulenev) koostoimelise ja riigi infotehnoloogia põhimõtetele vastava
infosüsteemina.

7.1.4.

Täitja tagab Tarkvara ühilduvuse Tellija toodangukeskkonnaga, sh Tellija
tarkvaraga. Täitja on kohustatud järgima vaid selliseid Tellija
toodangukeskkonna nõudeid, millest Tellija on Täitjat teavitanud.
6

7.2.

7.3.

7.1.5.

Tööde käigus loodud lähtekood peab olema kirjutatud ja dokumenteeritud
selliselt, et vajadusel oleks Tellija või kolmas isik võimeline aru saama
tarkvara loogilisest ülesehitusest ning jätkama lähtekoodi arendusega,
juhindudes Tellija veebilehel avaldatud Kliimaministeeriumi haldusala
tehnoloogilisest profiilist ja KEMIT mittefunktsionaalsetest nõuetest.

7.1.6.

Täitjapoolne Tööde teostamise kohustuste täitmine ei tohi tekitada häireid
Tellija mistahes teiste liidestatud süsteemide või teenuste talitluses, v.a juhul
kui Täitja lähtus Töö teostamisel Tellijapoolsetest juhistest ja kokkulepetest,
kuid sellele vaatamata tekkisid häired. Juhul kui Töö teostamine toimub
Tellija ruumides, peavad Tellija ruumides viibivad Täitja Teostajad kinni
pidama Tellija sellistest sisekorraeeskirjadest, sh turvanõuetest, mida on
Täitja Teostajatele tutvustatud.

7.1.7.

Lepingu suhtluskeel on eesti keel.

Meeskond ja alltöövõtjad
7.2.1.

Töid teostavad üksnes Täitja pakkumuses nimetatud isikud. v.a juhul, kui
põhjendatud vajaduse korral on Täitja meeskonnaliige asendatud Tellija
kirjalikku taasesitamist võimaldavas vormis antud nõusolekul uue, algse
hanke tingimustele vastava meeskonnaliikmega.

7.2.2.

Täitja asendab enda kulul Tööd teostava isiku viivitamatult pakkumuses
nimetatud isiku töökogemusele vastava isikuga, saades selleks Tellija eelneva
kirjalikku taasesitamist võimaldavas vormis väljendatud nõusoleku, kui:

7.2.2.1.

Tööd teostav isik ei ole võimeline teostama tööd haiguse, õnnetusjuhtumi või
muu temast tuleneva asjaolu tõttu;

7.2.2.2.

pakkumuses nimetatud isik osutub tellija põhjendatud arvamuse kohaselt
ebakompetentseks või ebasobivaks või kui temapoolne ülesannete täitmine
korduvalt kahjustab Hankelepingu nõuetekohast või õigeaegset täitmist.

7.2.3.

Töid võivad Hankelepingu alusel teha üksnes Täitja pakkumuses konkreetselt
nimetatud või Tellijaga muul viisil eelnevalt kirjalikult kooskõlastatud
alltöövõtjad. Täitja esitab hankelepingu täitmisel alltöövõtja, kellega
sõlmitud alltöövõtulepingu käibemaksuta maksumus ületab 50 000 eurot,
nime ja registrikoodi.

Projekti halduskeskkonnad
7.3.1.

Tööülesannete halduskeskkond:

7.3.1.1.

Tööülesannete halduskeskkond on konfiguratsiooni- ja tööülesannete
haldustarkvara, mida kasutatakse Projekti töödes leitud Vigade ja
probleemide registreerimiseks tööülesannetena ning tööülesannete täitmise
jälgimiseks. Tellija registreerib Projekti tulemis leitud Vead tööülesannetena
Tööülesannete halduskeskkonnas.

7.3.1.2.

Halduskeskkonna tarkvarale luuakse ligipääs veebiaadressi kaudu.

7.3.1.3.

Tellija võib lisaks Tööülesannete halduskeskkonnas registreerimisele viidata
leitud Vigadele ka e-kirjavahetuses ja muudes kirjades, kuid
Vea/tööülesandega tegelema hakkamise eelduseks on selle registreerimine
Tööülesannete halduskeskkonnas.

7

7.3.1.4.

Vajadusel lepivad Pooled kokku täpsema Tööülesannete halduskeskkonna
kasutamise korra, milles täpsustatakse ülesannete lisamise nõuded
(pealkirjad, teemad, ülesannete prioriteetide kategooriad jmt).

7.3.1.5.

Tööülesannete halduskeskkond lepitakse kokku Hankelepingus.

7.3.2.

Projekti dokumendihalduskeskkond:

7.3.2.1.

Projekti dokumendihalduskeskkonda kasutatakse Tellija ja Täitja vaheliseks
infovahetuseks ning selle keskkonna kasutamine on kohustuslik dokumentide
vahetamisel.
Tellija
edastab
Tööde
lähteinfo
Projekti
dokumendihalduskeskkonna kaudu, lisades dokumendi kokkulepitud
dokumendi kataloogi ning edastades e-kirja või Tööülesannete
halduskeskkonna kaudu lingi nimetatud dokumendile.

7.3.2.2.

Täitja edastab koostatud dokumendid Tellijale ülevaatamiseks ja
kooskõlastamiseks Projekti dokumendihalduskeskkonna kaudu, lisades need
dokumenditeegi kokkulepitud kausta.

7.3.2.3.

Dokumendi kustutamine Projekti dokumendihalduskeskkonnast on lubamatu
(v.a juhul, kui Tellija ja Täitja projektijuhid on kustutamiseks selge nõusoleku
andnud).

7.3.2.4.

Dokumendihalduskeskkonna tarkvarale luuakse ligipääs veebiaadressi
kaudu.

7.3.2.5.

Vajadusel
lepivad
Pooled
kokku
täpsema
Projekti
dokumendihalduskeskkonna kasutamise korra, milles täpsustatakse
dokumentide lisamise tingimused (pealkirjad, koodid, teemad, kategooriad
jmt).

7.3.2.6.

Projekti
dokumendihalduskeskkond
alusdokumentides.

7.3.3.

Arendus-, Test- ja Toodangukeskkonnad:

7.3.3.1.

Arenduskeskkond koosneb arendus andmebaasist, rakendusserverist ja
ligipääsust väliste süsteemide liideste testkeskkondadele.

7.3.3.2.

Testkeskkond koosneb test andmebaasist, rakendusserverist ja ligipääsust
väliste süsteemide liideste testkeskkondadele.

7.3.3.3.

Toodangukeskkond koosneb live andmebaasist, rakendusserverist
ligipääsust väliste süsteemide liideste live keskkondadele.

7.3.3.4.

Pooled teevad mõistlikud pingutused tagamaks, et Testkeskkond sarnaneks
Toodangukeskkonnale järgmises osas:

on

määratletud

Riigihanke

ja

(a) arvutivõrgu konfiguratsioon;
(b) liidesed kolmandate süsteemidega;
(c) andmete kvaliteet ja maht.
Kui maksimaalne sarnasus ei ole majanduslikult põhjendatud või tulenevalt
andmekaitse piirangutest mõistlik, kohustub Pool informeerima teist Poolt
Test- ja Toodangukeskkondade disainitud erinevustest. Vajadusel lepivad
Pooled kokku alternatiivse võimaluse keskkondade erinevuse puudujäägi
kompenseerimiseks.
8

7.3.3.5.
7.4.

Arendus-, Test- ja Toodangukeskkondade installeerimise, keskkondade ning
ligipääsude haldamise osas lepitakse kokku Hankelepingus.

Projekti põhitegevused
7.4.1.

Süsteemianalüüs (detailanalüüs):

7.4.1.1.

Täitja teeb süsteemianalüüsi, võttes aluseks Minikonkursi tehnilise kirjelduse
ning Tellija edastatud täpsustava lähtematerjali, mis on Tellija äriprotsessi
asjassepuutuvate osapooltega (lõppkasutajad jmt) eelnevalt kooskõlastatud.

7.4.1.2.

Süsteemianalüüsi tulemuseks on süsteemi komponente ja nende toimimist
detailselt kirjeldavad dokumendid – Spetsifikatsioonid -, mis on mõlema
Poole jaoks üheselt mõistetavad. Spetsifikatsioonid on sisendiks nii
programmeerijatele kui ka testijatele.

7.4.1.3.

Tellija edastab komponendi lähteinfo, mis sisaldab ekraanivaadete mustandit,
tööprotsessi kirjeldust, loogiliste kontrollide loetelu ja kirjeldusi, seoseid
teiste infosüsteemidega jm olulist infot, Projekti dokumendihalduskeskkonna
kaudu Projektiplaanis kokkulepitud tähtajaks. Kui vaja, siis Pooled
täpsustavad eelnevalt, kas ja kui jah, siis millist lähteinfot on Tellijalt vaja
analüüsi alustamiseks.

7.4.1.4.

Täitja analüütik tutvub Tellija koostatud eelinfoga.

7.4.1.5.

Kui tegemist on visuaalset väljundit omava komponendi Spetsifikatsiooniga,
siis
Täitja analüütik koostab komponendi esialgse prototüübi ning
spetsifitseerib komponendi kontrollid, seotud protsessid, seosed andmebaasi
ja teiste infosüsteemidega.

7.4.1.6.

Täitja analüütik täpsustab komponendi nõuded, seosed jmt analüüsi
koosolekul. Kui Tellija ei oska kõigile analüüsi küsimustele koosolekul
vastata, vastab Tellija projektijuht küsimustele kirjalikult pärast koosolekut
esimesel mõistlikul võimalusel.

7.4.1.7.

Kui analüüs vajab teise arendaja kommentaari (nt realiseeritakse liidestumist
teise arendaja koodiga), siis osalevad nõupidamisel kõikide osapoolte
analüütikud (efektiivsuse eesmärgil on soositud arendajate omavaheline
suhtlus ka Skype’i või sarnase teenuse jututoa kaudu) ning kokkulepitud
lahendus kooskõlastatakse Tööülesannete halduskeskkonnas kõikide
osapoolte projektijuhtidega.

7.4.1.8.

Täitja analüütik täiendab ja parandab Spetsifikatsiooni. Vajadusel korratakse
eelnevat sammu, kuni kogu komponendi Spetsifikatsiooni esialgne versioon
on valmis.

7.4.2.

Spetsifikatsioonide kinnitamine:

7.4.2.1.

Analüüsi valmimisel saadetakse Spetsifikatsioon Tellijale ülevaatamiseks ja
kommenteerimiseks, kasutades selleks Tööülesannete halduskeskkonda.

7.4.2.2.

Tellija määrab isiku, kelle kaudu toimub analüüsi tööülesannete vahendamine
Tellija ja Täitja vahel. See isik edastab vajadusel tööülesande vastava
teemaga seotud isikutele läbivaatamiseks ning vastutab ülesannete õigeaegse
tagasiside andmise ja kinnitamise eest.

7.4.2.3.

Tellija on kohustatud tagasiside Spetsifikatsiooni osas esitama esimesel
mõistlikul võimalusel.
9

7.4.2.4.

Sama Spetsifikatsioon saadetakse ülevaatamiseks ja kommenteerimiseks
kuni Tellija kooskõlastab selle.

7.4.2.5.

Tellija tutvub Spetsifikatsiooniga, mis on tööülesandena Tellija nimel, ning
kui analüüsi tulemid vastavad ootustele (st vastavad Minikonkursi tehnilisele
kirjeldusele ning analüüsi käigus kokkulepitule), kinnitab Tellija
tööülesandes Spetsifikatsiooni, kirjutades vastava kommentaari. Kui
Spetsifikatsioonis esinevad puudused ning kinnitust veel ei saa anda, lisab
Tellija tööülesandesse vastavad kommentaarid. Pärast tööülesandega
tegelemist suunab Tellija tööülesande tagasi Täitja analüütikule.

7.4.2.6.

Kinnitatud Spetsifikatsioon on lähteülesandeks arendustöödele.

7.4.2.7.

Nii Tellija kui ka Täitja on kohustatud tegema kõik endast oleneva, et
Spetsifikatsioonid saaksid lõplikult kinnitatud Projektiplaanis kokku lepitud
arendustööde alustamise tähtajaks.

7.4.3.

Tarkvaraarendus ja testimine:

7.4.3.1.

Süsteemiarenduse etapis on Täitja ülesanne realiseerida Spetsifikatsioonides
kirjeldatu Tarkvara komponentideks – kujundus, veebikihi komponendid,
baasikihi osa jne. Loomise järel komponendid integreeritakse
Arenduskeskkonda, testitakse ja parandatakse Vead.

7.4.3.2.

Täitja arendaja realiseerib komponendid vastavalt Spetsifikatsioonile.

7.4.3.3.

Täitja testija testib realiseeritud komponentide vastavust Spetsifikatsioonile
ning edastab Täitjale tööülesanded leitud Vigadest. Täitja arendaja parandab
testija leitud Vead.

7.4.3.4.

Arendusetapi lõpus esitab Täitja realiseeritud ja testitud komponendid
Tellijale Testkeskkonda testimiseks. Arendusetapi Tööde tulemi
Tellijapoolseks testimise hõlbustamiseks esitab Täitja ka Tööde etapi
aruande, milles täpsustatakse tehtud Tööde loetelu.

7.4.3.5.

Tellija testib komponendid ning edastab Vead Tööülesannete
halduskeskkonna kaudu mõistliku aja jooksul alates arendustarne
kättesaamisest või Töö tulemite Tellijale vastuvõtmiseks esitamisest.
Eeldatakse, et mõistlik aeg testimiseks on Tööde etappide puhul 5 tööpäeva
alates arendustarne kätte saamisest ning kõikide Tööde lõpliku üleandmise
puhul 20 tööpäeva alates Täitja poolt Töö tulemite Tellijale vastuvõtmiseks
esitamisest. Põhjendatud vajaduse korral teavitab Tellija Täitjat vajadusest
võtta testimiseks eeldatust pikem ajaperiood.

7.4.3.6.

Täitja eesmärgiks on kõrvaldada Tellija õigeaegselt raporteeritud Vead
järgmiseks arenduse tarneks.

7.4.3.7.

Pärast Vigade parandust ning paranduste Täitjapoolset ületestimist tarnib
Täitja Tööd uuesti Testkeskkonda ning Tellija kordab testimist.

7.4.3.8.

Tellijal on alates teisest kordustestimisest õigus nõuda Täitjalt
kordustestidega seotud kulutuste (Tellija kulutatud tööaeg ja/või Tellija
testimispartnerite poolt esitatud arvete alusel) hüvitamist.

10

7.4.3.9.

7.5.

Kui täitja annab vigade parandamise järgselt üle tööd, milles Tellija
vastuvõtutestimise käigus esineb jätkuvalt Vigu (teistkordne vigadega tööde
üleandmine), võib Tellija otsustada, kas anda Täitjale uus tähtaeg Vigade
parandamiseks või kõrvaldada Vead ise või Kolmanda isiku kaasabil,
vähendades Täitjale makstavat tasu Vigade parandamiseks tehtud kulutustega
või nõudes vastavad kulud eraldi Täitjalt sisse.

Täiendusvajaduste realiseerimine
7.5.1.

Tellija esitab Täitjale Tööülesannete halduskeskkonnas soovi parandada või
täiendada olemasolevat komponenti/funktsionaalsust või luua täiendav
komponent või funktsionaalsus.

7.5.2.

Täitja analüüsib Tellija soovi ning selgitab välja, kas tegemist on
Täiendusvajadusega, ning teavitab sellest Tellija projektijuhti, vajadusel
esitades Tellijale täpsustavad küsimused.

7.5.3.

Tellija vastab Täitja täpsustavatele küsimustele ning vajadusel täiendab või
muudab oma soovi.

7.5.4.

Täitja esitab Tellijale oma hinnangu Täiendusvajaduse realiseerimise mahu,
tähtaegade ja maksumuse osas. Kui tegemist on Täiendusvajadusega Projekti
keskel, annab Täitja hinnangu, milliseid ressursse ja millises mahus on vajalik
muudatuste sissearvestamiseks ümber hinnata ning millised on muudatused
Tööde teostamise tähtaegades.

7.5.5.

Tellija teeb otsuse Täiendusvajaduse realiseerimise osas vastavalt Täitja
esitatud tingimustele.

7.5.6.

Kui Tellija loobub mõnest Tööst, mis oli esialgses Tööde mahus
kokkulepitud, siis kas vähendatakse Lepingu maksumust nende Tööde
maksumuse võrra või, alternatiivselt, teostatakse nende Tööde jaoks
planeeritud töötundide raames skoobiväliseid täiendavaid töid. Vastava
muudatuse kokkuleppimisel tuleb lähtuda riigihangete seaduses sätestatud
tingimustest.

8.

TÖÖDE ÜLEANDMINE, VIGADE KÕRVALDAMINE

8.1.

Täitja annab Tööd üle Hankelepingus sätestatud tähtaegadel ja tingimustel. Koos
Töödega antakse üle nõuetekohane dokumentatsioon, kommenteeritud lähtekood,
intellektuaalomandi õigused ja muu Hankelepingus kokkulepitu.

8.2.

Analüüsitööde vastavuse hindamisel kontrollib Tellija, kas dokumenteeritud lahendus
vastab Hankelepingule ja analüüsiprotsessi käigus Tellija poolt antud sisenditele.
Vajadusel täpsustab Tellija Spetsifikatsioonis kirjeldatut, andes Täitjale tagasisidet.

8.3.

Arendustööde vastavust nõuetele hinnatakse Tööde testimisel kokkulepitud
Testkeskkonnas vastavalt eelmises Lepingu peatükis sätestatud tingimustele.
Arendustööde vastavuse hindamisel lähtutakse Hankelepingus ning Spetsifikatsioonis
kokku lepitud ülesandepüstitusest. Spetsifikatsioonis ja Hankelepingus esineva vastuolu
korral lähtutakse hilisemast kokkuleppest ehk Spetsifikatsioonist.

8.4.

Tellija võib Töö ülevaatamisele kaasata ja selleks kasutada kolmandaid isikuid,
kusjuures nii Tellijal kui ka tema poolt kaasatud kolmandatel isikutel on õigus täiendava
tasu maksmiseta Töö või selle vahetulemuse ülevaatamiseks kasutada kõiki selleks
vajalikke Tööga või selle vahetulemusega seotud Intellektuaalse omandi õigusi.
11

8.5.

Tööde vastuvõtmine fikseeritakse Aktiga. Viimase Tööde etapi lõpus esitab Täitja
allkirjastamiseks Koondakti, millega peab olema hõlmatud kogu Hankelepingu ese (sh
iga Tööde etapi lõpus üle antud Tööd).

8.6.

Täitja annab Tööd üle omalt poolt allkirjastatud Aktiga. Hooldustööde teostamisel tuleb
koos Aktiga esitada ajaaruanne. Sõltuvalt Hankelepingu esemest, peavad tehtud
analüüsi -, hooldus- ja arendustööd olema Aktis teineteisest eristatud.

8.7.

Tellija võtab Tööd vastu Akti allkirjastamisega pärast Tööde nõuetekohasuse
kontrollimist või edukat vastuvõtutestimist. Tööde etappide üleandmine ja
vastuvõtmine vormistatakse Aktiga ning Projekti lõplik üleandmine ja vastuvõtmine
vormistatakse Koondaktiga. Tööd loetakse nõuetekohaselt teostatuks, kui Tööd
vastavad Hankelepingule, (asjakohasel juhul) vastuvõtutestid on Vigadeta läbitud ja
Tööd on Aktiga Tellija poolt vastu võetud.

8.8.

Tellijal on õigus võtta Töid vastu ka osaliselt ning koos vaegtöödega.

8.9.

Tellija teavitab Täitjat Töös või selle Tulemis esinevatest Vigadest, iseloomust ja
ulatusest viivitamatult nende ilmnemisel, kirjeldades leitud vead enda muudatuste- ja
vigade halduskeskkonnas ning määrates Vea kriitilisuse astme.
Vastavalt Tellija poolt määratletud Vea kriitilisuse astmele peab Täitja kuni Tööde
lõpliku üleandmiseni ning Garantii perioodi jooksul kõrvaldama enda kulul Vead
järgmiste tähtaegade jooksul:

8.10.

8.10.1.
8.10.2.
8.10.3.

Kriitilise taseme viga - lahendus tervikuna mitte-ligipääsetav või kasutatav
tulenevalt tarkvaralisest tõrkest, kõigi kasutajate töö süsteemis on võimatu:
lahendamine 1 tööpäeva jooksul alates Tellija poolt tõrke teate esitamisest;
Keskmise taseme viga - mõni tarkvara süsteemi funktsionaalsus ei toimi
ettenähtud moel, ühe osakonna/kasutajate grupi töö on häiritud: lahendamine
2 tööpäeva jooksul alates Tellija poolt tõrke teate esitamisest;
Madala taseme viga - tarkvara süsteem kasutatav, kasutajate töö mugavus
langenud, kuid mitte häiritud või võimatu: lahendamine 10 tööpäeva jooksul
alates Tellija poolt tõrke teate esitamisest või vastavalt kokkuleppele
Tellijaga.

9.

GARANTII

9.1.

Täitja annab hankelepingu alusel teostatud töödele garantii 12 kuud. Garantii hakkab
kehtima hetkest, millal tellija võtab töö toodangukeskkonnas kasutusele. Kui Tellija ei
võta tööd toodangukeskkonnas kasutusele 3 kuu möödumisel alates tööde
vastuvõtmisest, algab garantii nimetatud aja möödumisel. Kui arendustöö teostatakse ja
võetakse vastu etappidena, algab lisaks eeltoodule tööle kui tervikule 12-kuuline
garantii tervikliku töö toodangus kasutuselevõtmisest või toodangukeskkonnas
kasutusele võtmata jätmisel 3 kuu möödumisel alates tervikliku töö vastuvõtmisest.

9.2.

Garantiiga ei ole hõlmatud:
9.2.1.

ekspluatatsioonihäirete kõrvaldamine, mis on põhjustatud Tellija või tema
poolt kasutatava kolmanda isiku poolt juhuslikust või tahtlikust Tarkvara
kahjustamisest või ebaõigest kasutamisest;

9.2.2.

Vead, mis on tingitud Tarkvara kasutamisest vastuolus Täitja koostatud ja
Tellija poolt vastu võetud dokumentatsiooniga;
12

9.2.3.

probleemid, mis tulenevad Tellija kasutajate andmesisestusvigadest või
liidestatud süsteemide sisenditest, vaatamata sellele, et Täitja on
nõuetekohaselt rakendanud sisendikontrolli;

9.2.4.

seotud süsteemide liideste kooskõlastamata muudatusest tulenevad
funktsionaalsed häired ja andmekvaliteedi probleemid;

9.3.

Garantiiperioodil ilmnenud Garantiiga hõlmatud Vead kõrvaldab Täitja tasuta vastavalt
Lepingu punktis 8.10 sätestatud tähtaegadele.

9.4.

Kui Täitja ei suuda Vigu kokkulepitud tähtajaks kõrvaldada, võib Tellija korraldada
Vigade kõrvaldamise kolmanda isiku abil, teavitades sellest eelnevalt Täitjat. Tellijal on
õigus nõuda, et Täitja katab mõistlikud kulud, mis tekkisid seoses kolmanda isiku
kaasamisega Vea kõrvaldamisse juhul, kui Tellija tõendab, et tegemist oli garantiiga
hõlmatud Veaga. Kolmanda isiku poolt tehtud koodimuudatuste garantiikohustus lasub
nimetatud kolmandal isikul, v.a juhul kui Pooled on kokku leppinud teisiti.

9.5.

Kui Viga ei kuulu garantii korras kõrvaldamisele, esitab Täitja Tellijale põhjendused
kirjalikus vormis viivitamatult, kuid mitte hiljem kui järgmisel tööpäeval pärast sellest
asjaolust teada saamist.

9.6.

Kui Poolte vahel tekib vaidlus Vea üle, lepivad Pooled kokku sõltumatu ekspertiisi
tellimises. Pooled on kohustatud tagama eksperdi nõudmisel ligipääsu vajalikele
andmetele või informatsioonile. Ekspertiisikulud kannab Pool, kes ekspertiisiakti
kohaselt Vea garantiilisuse hindamisel eksis.

9.7.

Garantii kaotab kehtivuse, kui Täitjaga kooskõlastamata on muudetud või muudetakse
lähtekoodi (v.a Lepingus sätestatud viisil kolmanda isiku kaasamisel Vea
kõrvaldamisse. Samuti ei kaota garantii kehtivust, kui Tellija suudab eristada
lähtekoodis tehtavaid muudatusi.).

10.

INTELLEKTUAALSE OMANDI ÕIGUSED

10.1. Vabavaralitsentsi mudel:
Kui Lepingu põhitingimuste järgi on kasutusel VABAVARALITSENTSI MUDEL, siis
kohaldatakse Lepingus intellektuaalse omandi õigustele järgmisi sätteid:
Kasutusala: Varemsoetatud tarkvara puhul on EUPL juba kasutusel ning
jätkuarenduste osas soovitakse sama mudeliga jätkata (alternatiiviks on ka jätkamine
ühilduvate mudelite alusel) VÕI Kui alustatakse tarkvara loomist, kuid soov on
kasutada EUPLi litsentsimudelit.
10.1.1.

Lepingu allkirjastamisega kinnitavad Pooled, et neile kuuluvad Lepingu
täitmiseks vajalikud varalised autoriõigused, litsentsid ja muud
intellektuaalse omandi õigused, mis on tarvilikud Lepingujärgse Töö
täielikuks teostamiseks ja loovutamiseks käesolevas peatükis toodud ulatuses
ning, et nende suhtes ei ole kolmandatel isikutel nõudeid. Pooled kinnitavad,
et on võtnud tarvitusele kõik meetmed autori isiklike õiguste realiseerimiseks
viisil, mis ei takista ega raskenda teose kasutamist ja autori varaliste õiguste
teostamist.

13

10.1.2.

Pool kohustub lahendama kõikvõimalikud litsentseeritud või vahendatud
Tarkvaraga seotud Intellektuaalse omandi õigustest tekkivad vaidlused
kolmandate isikute või oma töötajate või koostööpartneritega. Juhul kui
Täitjapoolsetest litsentseerimisvigadest tulenevalt tekib Tellijale rahaline või
muu kohustus või kui Tellija on kohustatud lõpetama Tarkvara kasutamise,
on Tellijal õigus nõuda Täitjalt selle rahalise või muu kohustuse täitmist ja
või kaotatud Tarkvaraga samaväärse tulemi loomist tasuta ja võimalikult
lühikese aja jooksul, hoidudes mistahes viivitustest tulemi arendamises ja
kasutuselevõtmises Tellija poolt.
Jätkuarenduse korral lisada:
Lepingu allkirjastamisel annab Tellija Täitjale Tarkvara edasiarendamiseks,
vastavalt Tellijaga kokkulepitule, Euroopa Liidu tarkvara vaba kasutuse
litsentsi v.1.1 (EUPL).

10.1.3.

Täitja annab Tööle Euroopa Liidu tarkvara vaba kasutuse litsentsi v.1.1
(EUPL).

10.1.4.

Tellijal on muuhulgas õigus Töö autoriõiguste kehtivusaja jooksul:

10.1.4.1.

Tööd kasutada mis tahes eesmärgil ja mis tahes viisil;

10.1.4.2.

Tööd reprodutseerida;

10.1.4.3.

originaalteost muuta ja luua teosel põhinevaid tuletatud teoseid;

10.1.4.4.

Tööd või selle koopiaid üldsusele edastada, sealhulgas neid kättesaadavaks
teha või eksponeerida, samuti avalikult esitada;

10.1.4.5.

Tööd või selle koopiaid levitada;

10.1.4.6.

Tööd või selle koopiaid laenutada ja rentida;

10.1.4.7.

anda all-litsentse Töö või selle koopiate suhtes kehtivate õiguste kohta.

10.1.5.

Tellija võib Töö autoriõigusi teostada mistahes olemasolevas või hiljem
loodud keskkonnas, toel või formaadis.

10.1.6.

Täitja annab Tellijale vastavalt valdkonnas kehtivatele parimatele
praktikatele dokumenteeritud lähtekoodi.

10.1.7.

Tellija viitab Täitjale kui Töö autorile. Tellija ei tohi eemaldada autoriõiguse
märkeid, kui neid esineb lähtekoodis, mida kasutatakse tuletatud Teose
kirjutamisel.

10.1.8.

Nimetatud õigused kehtivad kogu autoriõiguste kehtivuse aja ja nende
kehtivuse territooriumiks on kogu maailm.

10.1.9.

Litsents loetakse antuks Töö või selle Etapi vastuvõtmise hetkest.

10.1.10. Täitja tagab Tellijale kõik vajalikud autoriõigused Lepingu täitmise käigus
loodava tarkvara kontrollimiseks, testimiseks ning süsteemi paigutamiseks
ajaks, kuni Tellija ei ole üleandmise-vastuvõtmise aktiga Lepingu eset vastu
võtnud. Käesolevas peatükis sätestatud autoriõigused lähevad Tellijale üle
Töö või selle Etapi vastuvõtmise hetkest.
10.1.11. Kommertstarkvara kasutamine:

14

10.1.11.1.

Lepingu täitmisel Kommertstarkvara kasutamise osas juhinduvad Pooled
nende kasutamise litsentsitingimustest. Täitja kinnitab, et eelistab tarkvara
loomisel sellist Kommertstarkvara, mille litsentsimudelid ühilduvad
EUPLiga või on kasutatavad koostoimes EUPLi alusel litsentseeritud
tarkvaraga vastavalt EUPLi rakendusjuhistele;

10.1.11.2.

Täitja võib kasutada tarkvara loomisel Kommertstarkvara vaid Tellija
eelneval kirjalikul nõusolekul ning tagades nende Kommertstarkvara
komponentide kasutuselevõtmise vastavalt EUPLi rakendamise nõuetele.
Kirjaliku nõusoleku taotlemisel on Täitja kohustatud esitama Tellijale
litsentsi hinna, litsentsitingimused ja andmed lähtekoodi kättesaamise
võimaluse kohta.

10.1.11.3.

Tasu Intellektuaalse omandi õiguste Tellijale ülemineku ja litsentside eest
sisaldub Lepingu maksumuses ning Täitjal ei ole õigust nõuda täiendavat
tasu nende õiguste üleandmise ega litsentsimise eest (sh Lepingu
sõlmimise ajal tundmatute kasutusviiside lubamise eest tulevikus).

10.2. Omandamismudel:
Kui Lepingu põhitingimuste järgi on kasutusel OMANDAMISMUDEL, siis
kohaldatakse Lepingus intellektuaalse omandi õigustele järgmisi sätteid:
Kasutusala:
Tarkvaralahenduse
puhul
on tegemist
riigi
infosüsteemi
baaskomponendiga või tarkvara on oluline riigikaitselistel, sisejulgeoleku või
küberturbe põhjustel, mistõttu on riigil huvi omada tarkvara koopiate levitamise üle
maksimaalset kontrolli kasutades seetõttu tarkvara soetamisel IO õiguste omandamise
mudelit (isiklike õiguste ainulitsents ja varaliste õiguste omandamine). Samuti juhul,
kui loodava tarkvara alusplatvorm on omanduslik ehk kommertstarkvara või tarkvara
sisaldab kommertstarkvara komponente, mille osas tuleb juhinduda tarkvara
intellektuaalse
omandi õiguste omaniku poolt kasutatavatest
tarkvara
litsentsitingimustest. Tarkvara loomisel tehtud kohandustele (spetsiaaltarkvara
komponentidele) aga rakendatakse ainulitsentsi, mis tagab riigile maksimaalse
kontrolli spetsiaaltarkvara komponentide ning ka loodud terviklahenduse koopiate
levitamise üle.
10.2.1.

Lepingu allkirjastamisega kinnitavad Pooled, et neile kuuluvad Lepingu
täitmiseks vajalikud varalised autoriõigused, litsentsid ja muud
intellektuaalse omandi õigused, mis on tarvilikud Lepingujärgse Töö
täielikuks teostamiseks ja loovutamiseks käesolevas peatükis toodud ulatuses
ning, et nende suhtes ei ole kolmandatel isikutel nõudeid. Pooled kinnitavad,
et on võtnud tarvitusele kõik meetmed autori isiklike õiguste realiseerimiseks
viisil, mis ei takista ega raskenda teose kasutamist ja autori varaliste õiguste
teostamist.

10.2.2.

Pool kohustub lahendama kõikvõimalikud litsentseeritud või vahendatud
Tarkvaraga seotud Intellektuaalse omandi õigustest tekkivad vaidlused
kolmandate isikute või oma töötajate või koostööpartneritega. Juhul kui
Täitjapoolsetest litsentseerimisvigadest tulenevalt tekib Tellijale rahaline või
muu kohustus või kui Tellija on kohustatud lõpetama Tarkvara kasutamise,
on Tellijal õigus nõuda Täitjalt selle rahalise või muu kohustuse täitmist ja
või kaotatud Tarkvaraga samaväärse tulemi loomist tasuta ja võimalikult
lühikese aja jooksul, hoidudes mistahes viivitustest tulemi arendamises ja
kasutuselevõtmises Tellija poolt.
15

Jätkuarenduse korral lisada:
Lepingu allkirjastamisel annab Tellija Täitjale Tarkvara edasiarendamiseks
lihtlitsentsi Tarkvara varaliste õiguste kasutamiseks Tellijaga kokkulepitud
tööde teostamiseks ning Tellijale käesolevas jaos sätestatud tingimustel
tehtud Tööde tagasi litsentsimiseks.
10.2.3.

Tööde autori varalised õigused lähevad üle Tellijale Töö või selle Etapi
vastuvõtmise hetkest.

10.2.4.

Täitja annab Tellijale autori isikliku litsentsi ulatuses, mis võimaldab täiel
määral kasutada üle antud varalisi õigusi.

10.2.5.

Täitja annab Tellijale tehtud Tööde osas ainulitsentsi autori isiklikele
õigustele koos all-litsentsi andmise õigusega Tööde või selle Etapi
vastuvõtmise hetkest. Nimetatud õigused kehtivad kogu autoriõiguste
kehtivuse aja ja nende kehtivuse territooriumiks on kogu maailm.

10.2.6.

Täitja tagab Tellijale kõik vajalikud autoriõigused Lepingu täitmise käigus
loodava Tarkvara kontrollimiseks, testimiseks ning süsteemi paigutamiseks
ajaks, kuni Tellija ei ole üleandmise-vastuvõtmise aktiga lepingu eset vastu
võtnud.

10.2.7.

Garantiiperioodi kehtivuse ajaks annab Tellija Täitjale üleilmse lihtlitsentsi
Tarkvara varaliste õiguste kasutamiseks Tellijaga kokkulepitud Tööde
teostamiseks ning Tellijale käesolevas jaos sätestatud tingimustel tuletatud
Teoste tagasi litsentsimiseks.

10.2.8.

Täitja annab Tellijale vastavalt valdkonnas kehtivatele parimatele
praktikatele dokumenteeritud lähtekoodi.

10.2.9.

Tellija võib Töö autoriõigusi teostada mistahes olemasolevas või hiljem
loodud keskkonnas, toel või formaadis.

10.2.10. Kommertstarkvara kasutamine:
10.2.10.1.

Lepingu täitmisel Kommertstarkvara kasutamise osas juhinduvad Pooled
nende kasutamise litsentsitingimustest. Täitja kinnitab, et eelistab tarkvara
loomisel sellist Kommertstarkvara, mille kasutamine ei too Tellijale kaasa
täiendavaid litsentsitasusid või piiranguid tarkvara kasutamisel (v.a juhul,
kui nimetatud Kommertstarkvara kasutamine oli ette nähtud Täitja
hankepakkumuses);

10.2.10.2.

Täitja võib kasutada tarkvara loomisel pakkumuses mittenimetatud
Kommertstarkvara vaid Tellija eelneval kirjalikul nõusolekul. Kirjaliku
nõusoleku taotlemisel on Täitja kohustatud esitama Tellijale litsentsi
hinna, litsentsitingimused ja andmed lähtekoodi kättesaamise võimaluse
kohta;

10.2.10.3.

Tasu Intellektuaalse omandi õiguste Tellijale ülemineku ja litsentside eest
sisaldub Lepingu maksumuses ning Täitjal ei ole õigust nõuda täiendavat
tasu nende õiguste üleandmise ega litsentsimise eest (sh Lepingu
sõlmimise ajal tundmatute kasutusviiside lubamise eest tulevikus).

10.3. Lihtlitsentsi mudel:
Kui Lepingu põhitingimuste järgi on kasutusel LIHTLITSENTSI MUDEL, siis
kohaldatakse Lepingus intellektuaalse omandi õigustele järgmisi sätteid:
16

Kasutusala: Tarkvaralahenduse puhul ei ole piiranguid litsentseerimise osas (näiteks ei
ole varasemat tarkvara versiooni litsentseeritud kasutades copyleft nõudega
litsentsimudelit, mis dikteerib seda, milliseid litsentsimudeleid edaspidi tuletatud teoste
osas kasutada saab) ja tegemist ei ole riigi baaskomponendiga ega tarkvaraga mille
levitamise osas peaks riigil olema maksimaalne kontroll riigikaitselistel, sisejulgeoleku
või küberturbe põhjustel. Sellisel tarkvara soetamisel peab riik eelistama
litsentsimudelit, mis tagab riigile kõik vajalikud õigused tarkvara kasutamiseks ja
levitamiseks (s.h. tuletatud teoste loomiseks, all-litsentside andmiseks või müümiseks),
kuid jätab ka tarkvara loojale vajalikud õigused alles, et tarkvara või selle
alamkomponentidega seotud edasisi ärivõimalusi realiseerida.
Järgnev litsentsimudel sobib kasutamiseks ka juhul, kui loodava tarkvara alusplatvorm
on omanduslik ehk kommertstarkvara või Tarkvara sisaldab kommertstarkvara
komponente, mille osas tuleb juhinduda tarkvara intellektuaalse omandi õiguste
omaniku poolt kasutatavatest tarkvara litsentsitingimustest. Tarkvara loomisel tehtud
kohandustele (spetsiaaltarkvara komponentidele) aga rakendatakse lihtlitsentsi, mis
tagab riigile kõik vajalikud õigused kohandatud tarkvara osade kasutamiseks ja
levitamiseks.
10.3.1.

Lepingu allkirjastamisega kinnitavad Pooled, et neile kuuluvad Lepingu
täitmiseks vajalikud varalised autoriõigused, litsentsid ja muud
intellektuaalse omandi õigused, mis on tarvilikud Lepingujärgse Töö
täielikuks teostamiseks ja loovutamiseks käesolevas peatükis toodud ulatuses
ning, et nende suhtes ei ole kolmandatel isikutel nõudeid. Pooled kinnitavad,
et on võtnud tarvitusele kõik meetmed autori isiklike õiguste realiseerimiseks
viisil, mis ei takista ega raskenda teose kasutamist ja autori varaliste õiguste
teostamist.

10.3.2.

Pool kohustub lahendama kõikvõimalikud litsentseeritud või vahendatud
Tarkvaraga seotud Intellektuaalse omandi õigustest tekkivad vaidlused
kolmandate isikute või oma töötajate või koostööpartneritega. Juhul kui
Täitjapoolsetest litsentseerimisvigadest tulenevalt tekib Tellijale rahaline või
muu kohustus või kui Tellija on kohustatud lõpetama Tarkvara kasutamise,
on Tellijal õigus nõuda Täitjalt selle rahalise või muu kohustuse täitmist ja
või kaotatud Tarkvaraga samaväärse tulemi loomist tasuta ja võimalikult
lühikese aja jooksul, hoidudes mistahes viivitustest tulemi arendamises ja
kasutuselevõtmises Tellija poolt.
Jätkuarenduse korral lisada:
Lepingu allkirjastamisel annab Tellija Täitjale Tarkvara edasiarendamiseks
lihtlitsentsi Tarkvara varaliste õiguste kasutamiseks Tellijaga kokkulepitud
tööde teostamiseks ning Tellijale käesolevas jaos sätestatud tingimustel
tehtud Tööde tagasi litsentsimiseks.

10.3.3.

Täitja annab Tellijale tehtud Tööde osas autoriõiguse seaduse tähenduses
ülemaailmse tagasivõtmatu lihtlitsentsi kõikide varaliste ja isiklike õiguste
suhtes Tööle nende autoriõiguste kehtivuse tähtajaks alljärgnevatel
tingimustel:

10.3.3.1.

Tööd kasutada mis tahes eesmärgil ja mis tahes viisil;

10.3.3.2.

Tööd reprodutseerida (s.h. tasuta jagada, avalikult kättesaadavaks teha või
müüa);
17

11.

10.3.3.3.

Ise või kolmandaid isikuid kaasates Teost muuta ja luua Teosel põhinevaid
tuletatud teoseid;

10.3.3.4.

Tööd üldsusele edastada, sealhulgas neid (üldsusele) kättesaadavaks teha
(sh internetis) või eksponeerida, samuti avalikult esitada;

10.3.3.5.

Tööd laenutada ja rentida;

10.3.3.6.

Anda all-litsentse tehtud Töö või selle koopiate suhtes kehtivate õiguste
kohta.

10.3.4.

Täitja annab Tellijale vastavalt valdkonnas kehtivatele parimatele
praktikatele dokumenteeritud lähtekoodi.

10.3.5.

Tellija viitab Täitjale kui Töö autorile, kuid Tellija ei taga, et kolmandad
isikud (sh riigiasutused, kes kasutavad Tööd) viitavad Täitjale kui Töö
autorile. Tellija ei vastuta eeltoodud isikute Täitjale viitamata jätmise eest.

10.3.6.

Tellija võib Teose autoriõigusi teostada mistahes olemasolevas või hiljem
loodud keskkonnas, toel või formaadis.

10.3.7.

Litsents loetakse antuks Töö või selle Etapi vastuvõtmise hetkest.

10.3.8.

Täitja tagab Tellijale kõik vajalikud autoriõigused Lepingu täitmise käigus
loodava Tarkvara kontrollimiseks, testimiseks ning süsteemi paigutamiseks
ajaks, kuni Tellija ei ole üleandmise-vastuvõtmise aktiga lepingu eset vastu
võtnud.

10.3.9.

Kommertstarkvara kasutamine:

10.3.9.1.

Lepingu täitmisel Kommertstarkvara kasutamise osas juhinduvad Pooled
nende kasutamise litsentsitingimustest. Täitja kinnitab, et eelistab tarkvara
loomisel sellist Kommertstarkvara, mille kasutamine ei too Tellijale kaasa
täiendavaid litsentsitasusid või piiranguid tarkvara kasutamisel (v.a juhul,
kui nimetatud Kommertstarkvara kasutamine oli ette nähtud Täitja
hankepakkumuses);

10.3.9.2.

Täitja võib kasutada tarkvara loomisel pakkumuses mittenimetatud
Kommertstarkvara vaid Tellija eelneval kirjalikul nõusolekul. Kirjaliku
nõusoleku taotlemisel on Täitja kohustatud esitama Tellijale litsentsi
hinna, litsentsitingimused ja andmed lähtekoodi kättesaamise võimaluse
kohta;

10.3.9.3.

Tasu Intellektuaalse omandi õiguste ja litsentside eest sisaldub Lepingu
maksumuses ning Täitjal ei ole õigust nõuda täiendavat tasu nende õiguste
üleandmise ega litsentsimise eest (sh Lepingu sõlmimise ajal tundmatute
kasutusviiside lubamise eest tulevikus).

OMANDIÕIGUSE ÜLEMINEK

11.1. Kui Töö sisaldab Täitja poolt Tellijale üleantavaid asju, siis läheb asja omandiõigus
Täitjalt Tellijale üle vastavat asja sisaldava Töö vastuvõtmise või vastavalt
Hankelepingule vastuvõetuks lugemise hetkest.
12.

KONFIDENTSIAALSUS
18

12.1. Konfidentsiaalne on muu hulgas järgmine informatsioon (olenemata sellest, kas see on
esitatud konkreetses või nähtavas vormis, andmekandjal või suuliselt):
12.1.1.

Poolega mistahes viisil seotud avalik-õiguslike ja eraõiguslike füüsiliste ja
juriidiliste isikute, sh Poole töötajate ja nende tegevusega seotud info,
tehnilised andmed, muud andmed, lepingud, finantsandmed ja
raamatupidamise näitajad, teenuste ja kaupade hinnakujundus, Poole
kasutatav infotehnoloogia ja materjalid, spetsifikatsioonid, joonised,
informatsioon, mis puudutab Poole poolt teostatud arendustööd ja
oskusteavet, Poole asutusesiseseks kasutamiseks tunnistatud teave,
riigisaladuseks tunnistatud teave, info teise poole omaniku ja juhtorganite
tegevuse, lepingute sõlmimise, lõppemise ja läbirääkimiste kohta ning muu
teave (sh ärisaladused), mis ei ole kolmandatele isikutele õiguspäraselt
konfidentsiaalsuskohustuseta kättesaadavad ning on Poolele teatavaks saanud
Lepingu või Poolte vahel sõlmitud muu kokkuleppe ettevalmistamise,
täitmise või rikkumise tõttu;

12.1.2.

informatsioon, millel on märge „konfidentsiaalne” või mille
konfidentsiaalsust nõuab seadus või mille kohta on Pool teatanud, et tegemist
on konfidentsiaalse informatsiooniga või mille kohta Pool peaks põhjendatult
arvama, et teine pool peab seda konfidentsiaalseks.

12.2. Pool ei avalda konfidentsiaalset informatsiooni kolmandatele isikutele ning teeb kõik
endast oleneva, et talle avaldatud konfidentsiaalne informatsioon ei satuks kolmandate
isikute valdusesse. Konfidentsiaalse informatsiooni avaldamine kolmandatele isikutele
võib toimuda ainult seaduses otseselt ettenähtud juhtudel või Poole eelneval kirjalikul
nõusolekul või kui see on vajalik Lepingust tulenevate õiguste või kohustuste
teostamiseks. Pool peab tagama, et Lepingus kokkulepitud konfidentsiaalsuskohustus
laieneb kõigile Lepingu täitmisesse kaasatud isikutele. Konfidentsiaalsusnõue ei laiene
Poolte pankadele, advokaatidele, audiitoritele ja teistele isikutele, kelle kohaldub
õigusaktidest tulenev konfidentsiaalsuskohustus.
12.3. Pool kohustub kasutama konfidentsiaalset informatsiooni ainult Lepingu eesmärkide
täitmiseks. Konfidentsiaalsuskohustuse rikkumine ei ole õigusaktides ettenähtud
juhtudel Lepingut puudutava informatsiooni avaldamine selleks õigustatud riigi- ja
valitsusasutustele. Poolel on õigus avaldada konfidentsiaalset informatsiooni seadusliku
aluse või Poole eelneva kirjaliku nõusoleku puhul üksnes ulatuses, mida on vaja Poolte
vahel sõlmitud Lepingust tulenevate õiguste kohustuste täitmiseks.
12.4. Konfidentsiaalset informatsiooni, mis saab Poolele teatavaks elektrooniliselt või muul
viisil kirjalikku taasesitamist võimaldavas vormis, võib salvestada, paljundada või
(elektrooniliselt) kopeerida ainult Lepingus fikseeritud eesmärkide täitmiseks.
12.5. Konfidentsiaalsuskohustuse kehtib tähtajatult ka pärast Lepingu lõppemist.
13.

VASTUTUS

13.1. Pool vastutab enda Lepingust tulenevate kohustuste rikkumise ja selle tagajärgede eest
vastavalt seadusele, välja arvatud juhul, kui rikkumine on vastavalt seadusele
vabandatav (st vääramatu jõu tõttu). Pool kohustub vääramatu jõu asjaolust teist Poolt
viivitamatult teavitama.

19

13.2. Juhul, kui Töövõtja viivitab mõne Töö etapi või kogu Töö üleandmisega üle
kokkulepitud tähtaja, on Tellijal õigus nõuda Töövõtjalt leppetrahvi, mille suuruseks on
0,2% vastava Töö etapi või Töö kogumaksumusest iga viivitatud päeva eest kuni selle
nõuetekohase üleandmiseni, kuid mitte rohkem kui Töö vastava etapi või kogu Töö
maksumus.
13.3. Kui tegemist on Töövõtjapoolse olulise rikkumisega, on Tellijal õigus nõuda ühekordse
leppetrahvi tasumist summas kuni 10 000 eurot iga sellise rikkumise eest. Tellija
käsitleb Lepingu olulise rikkumisena lisaks seaduses sätestatule järgmisi Täitja
rikkumisi:
13.3.1.

Täitja ei täida mistahes Lepingust tulenevat kohustust ega kõrvalda rikkumist
Tellija poolt antud täiendava mõistliku tähtaja jooksul;

13.3.2.

kui Täitjal puuduvad Lepingu täitmiseks vajalikud õigused (sealhulgas load,
litsentsid, Intellektuaalse omandi õigused jne);

13.3.3.

Täitja rikub konfidentsiaalsuskohustust;

13.3.4.

Täitja on kaasanud Lepingu täitmisesse isikuid, kes pole pakkumuses
nimetatud või Tellija poolt eelnevalt kooskõlastatud;

13.3.5.

kui Täitja annab oma ettevõtte või selle osa koos Lepinguga üle Tellija
eelneva nõusolekuta.

13.3.6.

Lepingujärgsete kohustuste korduv (vähemalt kahel korral) täitmata jätmine;

13.3.7.

Lepingus sätestatud tähtaegade rikkumine või sedavõrd aeglane Töö
teostamine, et on ilmne, et Töö tähtaegne valmimine ei ole enam realistlik
ja/või Täitja poolse tegevuse või tegevusetuse tõttu ei ole võimalik enam
kasutada Hankelepingu rahastamiseks ettenähtud vahendeid.

13.4. Kui leppetrahvi nõudes ei ole määratud teisiti, tasub Täitja Tellija poolt nõutava
leppetrahvi 14 päeva jooksul Tellija poolt vastava nõude esitamisest.
13.5. Leppetrahvi nõudmine ei võta Tellijalt õigust rakendada Täitja rikkumise vastu ka kõiki
teisi seadusest tulenevaid õiguskaitsevahendeid. Tellija võib nõuda leppetrahvi
sõltumata rikkumisega tekitatud kahju olemasolust või selle suurusest ning leppetrahvi
nõudmise korral on Tellijal õigus nõuda lisaks ka kogu rikkumisega tekitatud kahju
hüvitamist.
13.6. Tellija kaotab õiguse leppetrahvi nõudmiseks, kui ta ei teavita Täitjat kavatsusest nõuda
rikkumise suhtes leppetrahvi mõistliku aja jooksul pärast rikkumisest teadasaamist.
Pooled on kokku leppinud, et mõistlik aeg teavitamiseks on kuni 6 kuud rikkumisest
teadasaamisest.
13.7. Tellijal on õigus tasaarvestada kõik enda rahalised nõuded Täitja vastu Täitja Lepingust
tulenevate tasunõuetega.
14.

LEPINGU KEHTIVUS

14.1. Leping jõustub sõlmimisel või Lepingus sätestatud muul kuupäeval.
14.2. Leping lõpeb Lepinguliste kohustuste täitmisega, Lepingu lõpetamise kokkuleppe
sõlmimisega, Lepingus või seaduses sätestatud muul alusel.
14.3. Tellijal on õigus Leping üles öelda järgmistel juhtudel:
20

14.3.1.

90 päevase etteteatamistähtajaga igal ajal sõltumata põhjusest;

14.3.2.

etteteatamistähtaega järgimata, kui Täitja paneb toime Lepingu olulise
rikkumise Lepingu eelmises peatükis sätestatud tähenduses;

14.3.3.

etteteatamistähtaega järgimata, kui Täitja suhtes
pankrotimenetlus või Täitja pankrot on välja kuulutatud;

14.3.4.

etteteatamistähtaega järgimata, kui Täitja varad arestitakse; või

14.3.5.

Täitja finantsseisund halveneb Tellija põhjendatud hinnangul oluliselt ja see
halvenemine muudab vähetõenäoliseks Lepingu nõuetekohase täitmise.

on

algatatud

14.4. Lisaks eelmises punktis sätestatud alustele on Tellijal õigus Raamleping üles öelda, kui
Täitja on Raamlepingu kehtivuse ajal loobunud osalemast, st pole esitanud pakkumust,
vähemalt 3 minikonkursil.
14.5. Täitjal on õigus Leping üles öelda üksnes juhul, kui Tellija on Lepingut oluliselt
rikkunud ega ole rikkumist kõrvaldanud Täitja poolt antud täiendava mõistliku tähtaja
jooksul.
14.6. Üksnes Raamlepingu kehtivuse lõppemine ei mõjuta selle alusel sõlmitud
Hankelepingute kehtivust. Kõik Tellija ja Täitja vahel sõlmitud Lepingud lõppevad või
tuleb lõpetada eraldi.
14.7. Hankelepingu lõppemisel mistahes alusel ja põhjusel on Täitja kohustatud Tellijale üle
andma kogu selleks hetkeks tehtud Töö, sh Tööga seotud informatsiooni ja
dokumentatsiooni, mis peab olema süstematiseeritud. Täitja on Tellija nõudmisel
kohustatud andma kirjalikke selgitusi eelkirjeldatud Töö sisu ning sellega seotud
informatsiooni haldamise ja kasutamise kohta.
15.

AVALIKUD SUHTED

15.1. Pooled kooskõlastavad omavahel Lepingut puudutavad PR-tegevused (näiteks
pressiteated, pressikonverentsid, kriisikommunikatsioon, kliendireferentsid jms) enne
nende ellu rakendamist ja avalikkuseni jõudmist. Pooled ei kahjusta Lepingu pinnalt
tekkinud erimeelsuste või vaidluste lahendamisel üksteise mainet meedia kaudu.
15.2. Pool tagab vastavate kohustuste täitmise ka kõikide Lepingu täitmisesse kaasatud
isikute poolt.
16.

TEATED

16.1. Teade edastatakse teisele Poolele eelkõige e-posti vahendusel Lepingus märgitud
kontaktisiku e-posti aadressil. Kui teade edastatakse kirja teel tähitult, edastatakse see
teisele Poolele Lepingus märgitud aadressil. Kontaktisiku andmete ning Poole aadressi
muutusest on Pool kohustatud koheselt informeerima teist Poolt.

21

16.2. Kirja teel edastatud teade loetakse kättesaaduks, kui see on üle antud allkirja vastu või
kui teade on saadetud postiasutuse poolt tähitud kirjaga Poole poolt Lepingus näidatud
aadressil ja postitamisest on möödunud viis kalendripäeva. E-posti teel teate saatmise
korral loetakse teade kättesaaduks, kui saaja on kinnitanud teate kättesaamist või
vastavale e-kirjale vastanud. Kui teate saaja ei kinnita e-kirja kättesaamist või ei vasta
e-kirjale mõistliku aja jooksul e-kirja saatmisest, võib sama teate saata korduva e-posti
saatmisega, millisel juhul loetakse teade kättesaaduks järgmisel tööpäeval vastava ekirja saatmisest.
16.3. Kontaktisikute pädevuses on seoses Lepinguga teostada Poole nimel kõiki Lepingust
tulenevaid õigusi ja kohustusi, välja arvatud Lepingute muutmine ning lõpetamisele
suunatud tahteavalduste esitamine.
17.

LÕPPSÄTTED

17.1. Lepingule kohaldatakse Eesti Vabariigi õigust.
17.2. Kui Pooltel tekib vaidlus seoses Lepinguga, lahendatakse see läbirääkimiste teel. Kui
läbirääkimiste teel ei õnnestu vaidlust lahendada, kuulub vaid lus lahendamisele Tellija
asukohajärgses kohtus.
17.3. Lepingu või selles kokku lepitud õiguste ja kohustuste kolmandale isikule üleandmine
saab toimuda ettevõtte üleandmise tulemusena, kuid see eeldab Tellija eelnevat
kirjalikku nõusolekut. Tellija annab selles punktis nimetatud kirjaliku nõusoleku juhul,
kui see on riigihangete seaduse kohaselt lubatav ning kui Lepingu või ettevõtte
omandajal on piisav ettevalmistus ja kogemus, mis tagab Lepingu eesmärgi saavutamise
ja Lepingu tingimuste vähemalt samaväärse täitmise.
17.4. Raamlepingul on selle sõlmimisel järgmised lisad:
17.4.1.

Akti vorm;

17.4.2.

Hankelepingu vorm.

/Allkirjastatud digitaalselt Poolte või nende esindajate poolt/

22

Lisa 1 - Akti vorm

AKT NR [SISESTA AKTI NR]

Akt on koostatud selle kohta, et Täitja on teostanud ajavahemikul [SISESTA PERIOOD]
Raamlepingu nr [SISESTA NUMBER] (sõlmitud...) Hankelepingu nr [SISESTA LEPINGU
NR] (sõlmitud ...) raames järgmised Tööd:
Jrk nr

Töö kirjeldus

Töö maht

Töö hind

Hind käibemaksuta:
Käibemaks:
Hind kokku:
Tarne sisuks on:
• Lähtekood: ... /viide, link/
• Dokumentatsioon: ... /viide, link/
Akti allkirjastamisega kinnitab Täitja, et ta on eelnimetatud Tööd koos juurdekuuluva
dokumentatsiooniga Tellijale üle andnud.
Akti allkirjastamisega kinnitab Tellija, et ta on eelnimetatud Tööd koos juurdekuuluva
dokumentatsiooniga Täitjalt vastu võtnud.
/Akt on allkirjastatud digitaalselt/

23

Lisa 2 – Hankelepingu vorm

Registreerimise
number

kuupäev

Hankelepingu üldandmed
ja lepingu {regNumber}

Tellija

Täitja

Nimi

Keskkonnaministeeriumi
Infotehnoloogiakeskus

Registrikood

70009445

Esindaja

direktor Marko Arula

juhatuse liige ......

Esindusõiguse alus

põhimäärus

seadus

Rahastaja

Kontaktisiku
andmed
(kui
erinevad
Raamlepingust)
1. Hankelepingu sõlmimise …. a sõlmitud raamleping nr ... (riigihanke viitenumber ___),
alus
täitja … pakkumus.
2. Hankelepingu ese
………..
3. Rahastamisallikas
Riigieelarve ja/või välisvahendid sh struktuuritoetusest või
garandilepingust tulenevad nõuded.
4. Tööde teostamise eritingimused, mis ei ole määratletud Hankelepingu lisades
4.1. Hankelepingus kokku leppimata küsimustes lähtutakse Raamlepingus sätestatust.
4.2. …...
5. Hankelepingu maksumus ja arveldamise kord
…..
K keskmine tunnihind või muu hind

6. Juhusliku hävimise riisiko
6.1. Täitja kannab Tööde või nende mistahes osa juhusliku hävimise või kahjustumise
riisikot kuni viimase Töö üleandmiseni Tellijale / Töö etapi vakstuvõtmiseni või
Toodangukeskkonnas kasutuselevõtuni.
7. Hankelepingu kehtivus
7.1. Hankeleping jõustub alates hetkest, kui pooled on hankelepingu allkirjastanud.
7.2. Hankeleping kehtib lepinguliste kohustuste täitmiseni.
8. Hankelepingu lisad
24

8.1. Lisa 1 – Minikonkursi aluseks olnud pakkumuse esitamise ettepanek, sh Tööde tehniline
kirjeldus;
8.2. Lisa 2 – Täitja pakkumus;
8.3 Muud Tellija poolt vajalikuks peetud lisad.

9. Leping on allkirjastatud digitaalselt.

25

