1/3

VASTAVUSTINGIMUSED
Viitenumber:
Hankija:
Hange:

302531
Keskkonnaministeeriumi Infotehnoloogiakeskus (70009445)
Pythoni baasil tarkvaraarendused

PAKKUMUSE ESITAMINE
Pakkumuse esitamisega kinnitab pakkuja kõigi riigihanke alusdokumentides esitatud tingimuste
ülevõtmist.
Tingimusliku pakkumuse esitamine ei ole lubatud.
Küsimused ettevõtjale:
1. Kas ettevõtja saab kinnitada, et pakkumus vastab hanke alusdokumentides sätestatud
tingimustele? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
2. Pakkumus peab sisaldama kinnitust pakkumuse jõusoleku kohta vähemalt 90 päeva.
(Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
3. Koos pakkumusega tuleb esitada dokumendis „Teostatud tööde ülevaade“ toodud tabel ning
esitada mainitud dokumendis nõutud kinnitused. (Vabas vormis dokument)
4. Pakkumus peab sisaldama pakkuja kinnitust hankelepingu ning tellimuse täitmiseks vajalike
intellektuaalse omandi õiguste olemasolu kohta. (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
5. Pakkumus peab sisaldama pakkuja kinnitust, et ta on tutvunud KeMIT tehnoloogilise
profiiliga, mis on leitav lehelt https://kemit.ee/et/tehnoloogia ja on valmis teostama
tarkvaraarendustöid seal loetletud tooteid ja tehnoloogiaid kasutades. (Raadionupp valikutega
"Jah/Ei")
6. Kui pakkumuse allkirjastab isik, kes ei ole pakkuja seadusjärgne esindaja, esitab pakkuja
volikirja, mis sisaldab pakkuja seadusjärgse esindaja antud volitust pakkumuse allkirjastajal
pakkumust allkirjastada. Kas pakkumuse allkirjastab pakkuja seadusjärgne esindaja?
(Raadionupp valikutega "Jah/Ei")

PAKKUMUSE MAKSUMUS
Pakkumuse maksumus tuleb esitada töölehel "Hindamiskriteeriumid ja hinnatavad näitajad"
toodud struktuuri kohaselt.
Küsimused ettevõtjale:
1. Kas ettevõtja kinnitab, et täidab pakkumuse lehe "Hindamiskriteeriumid ja hinnatavad
näitajad" lehel ette antud struktuuri kohaselt? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
2. Pakkumus peab sisaldama ühe arendus-/hooldustöö töötunni maksumust. (Raadionupp
valikutega "Jah/Ei")

MEESKOND
Pakkuja peab teenuse osutamiseks tagama järgneva meeskonna kogu raamlepingu tähtaja jooksul:
9. Iga punktis 8 kirjeldatud rolli peab täitma erinev isik.
10. Hankija kontrollib punktides 8.1 - 8.5 kirjeldatud meeskonna liikmete kvalifikatsiooni
pakkumuses sisalduvatest CV-dest, mille pakkuja vormistab hanke alusdokumentide hulgas
oleval CV vormil. CV peab olema allkirjastatud isiku poolt, kelle kohta CV esitatakse.
11. Hankijal on õigus kontrollida punktis 8 esitatud tingimuste täitmist kogu hankelepingu
kehtivuse vältel.
Eesti keele nõude võib asendada tõlgiga Pakkuja kulul. Juhul kui mõne meeskonnaliikme puhul
asendatakse eesti keele nõue tõlgiga, siis kasutatav tõlk peab valdama vähemalt B2 tasemel nii
eesti keelt kui tõlgitavat keelt. Tõlgi kasutamisel tuleb esitada koos hanke pakkumusega keele
taset tõendav dokument (tasemeeksami tunnistus, ülikooli lõpudiplom või muu sellega
Koostatud 18.11.2025 14:51:23
https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/9534824/general-info

2/3

samaväärne, kui tõlgitav keel ja / või eesti keel ei ole tõlgi emakeeleks). Tõlgi kasutamisega
seotud kulu hankija ei kompenseeri.

Küsimused ettevõtjale:
1. Projektijuht, kes peab: 8.1.1. omama vähemalt kolmeaastast töökogemust projektijuhina
tarkvaraarenduse valdkonnas; 8.1.2. olema osalenud vähemalt kahes tarkvaraarenduse lepingus
viimase 48 kuu jooksul, millest igas lepingus ta on ise teostanud töid projektijuhina; 8.1.3. olema
juhtinud tarkvaraarenduse projekte agiilse metoodika järgi; 8.1.4. valdama eesti keelt nii kõnes
kui ka kirjas väga heal tasemel. Projektijuhi puhul ei ole lubatud tõlgi kasutamine. (Vabas vormis
dokument)
2. Analüütik, kes peab: 8.2.1. omama vähemalt kolmeaastast töökogemust analüütikuna
tarkvaraarenduse valdkonnas; 8.2.2. olema osalenud vähemalt kahes tarkvaraarenduse lepingus
viimase 48 kuu jooksul, millest igas lepingus ta on ise teostanud tarkvara analüüsi töid; 8.2.3.
valdama eesti keelt nii kõnes kui ka kirjas väga heal tasemel. Analüütiku puhul ei ole lubatud
tõlgi kasutamine. (Vabas vormis dokument)
3. Full-stack arendaja, kes peab: 8.3.1. omama vähemalt viieaastast töökogemust full-stack
arendajana tarkvaraarenduse valdkonnas; 8.3.2. olema osalenud arendajana vähemalt kahes
Python programmeerimiskeelt kasutavas tarkvaraarenduse lepingus viimase 48 kuu jooksul;
8.3.3. valdama eesti keelt nii kõnes kui ka kirjas heal tasemel. (Vabas vormis dokument)
4. Arendaja, kes peab: 8.4.1. omama vähemalt kaheaastast töökogemust arendajana
tarkvaraarenduse valdkonnas; 8.4.2. olema osalenud arendajana vähemalt ühes Python
programmeerimiskeelt kasutavas tarkvaraarenduse lepingus viimase 48 kuu jooksul; 8.4.3.
valdama eesti keelt nii kõnes kui ka kirjas heal tasemel. (Vabas vormis dokument)
5. Arendaja/arhitekt, kes peab: 8.5.1. omama vähemalt kolmeaastast töökogemust full-stack
arendajana tarkvaraarenduse valdkonnas; 8.5.2. olema osalenud arhitekti ja/või arendajana
vähemalt ühes Python programmeerimiskeelt kasutavas tarkvaraarenduse lepingus viimase 48
kuu jooksul; 8.5.3. valdama eesti keelt nii kõnes kui ka kirjas heal tasemel. (Vabas vormis
dokument)

ÄRISALADUS
Pakkuja märgib pakkumuses, milline teave on pakkuja ärisaladus ning põhjendab teabe
määramist ärisaladuseks.
Teabe ärisaladuseks määramisel lähtutakse ebaausa konkurentsi takistamise ja ärisaladuse kaitse
seaduse § 5 lõikes 2 sätestatust. Pakkuja ei või ärisaladusena märkida:
1) pakkumuse maksumust ega osamaksumusi;
2) teenuste hankelepingute puhul lisaks punktis 1 nimetatule muid pakkumuste hindamise
kriteeriumidele vastavaid pakkumust iseloomustavaid numbrilisi näitajaid;
3) asjade ja ehitustööde hankelepingute puhul lisaks punktis 1 nimetatule muid pakkumuste
hindamise kriteeriumidele vastavaid pakkumust iseloomustavaid näitajaid (RHS § 46 ülamärkega
1).
Küsimused ettevõtjale:
1. Kirjeldage lühidalt pakkumuses sisalduvat ärisaladust ja lisage selle määramise põhjendus või
märkige, et pakkumus ei sisalda ärisaladust. (Suur sisestusala (max pikkus 4000 tähemärki))
SAMAVÄÄRSUS
Pakkuja kinnitab, et pakkumus vastab hanke alusdokumentides nõutule ja vajadusel on
samaväärsus selgitatud ja tõendid samaväärsuse kohta lisatud.
Hankija viidet mõnele RHS-i § 88 lõikes 2 nimetatud alusele (standardile, tehnilisele
tunnustusele, tehnilisele kontrollisüsteemile vms), tuleb lugeda selliselt, et see on täiendatud
märkega "või sellega samaväärne". Iga hankija viidet ostuallikale, protsessile, kaubamärgile,
patendile, tüübile, päritolule, tootmisviisile, märgisele või vastavushindamisasutuse väljastatud
katsearuandele või tõendile, tuleb lugeda selliselt, et see on täiendatud märkega "või sellega
samaväärne" (RHS § 88 lg-d 5-6, § 89 lg 2, 114 lg-d 5-7). Hankija aktsepteerib objektiivsetel
põhjustel muid asjakohaseid tõendeid, kui pakkuja tõendab hankijale vastuvõetaval viisil, et
pakutav asi, teenus või töö vastab konkreetse märgise või hankija esitatud nõuetele, välja arvatud
Koostatud 18.11.2025 14:51:23
https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/9534824/general-info

3/3

juhul, kui hankija nõutud tõend on seaduse alusel eelduseks asja, teenuse või töö pakkumiseks
turul (RHS § 114 lg 7). Kui pakkuja soovib kvalifitseerimise tingimustele või tehnilisele
kirjelduse vastavuse tõendamiseks või hankelepingu täitmisel kasutada samaväärset, siis ta näitab
selle pakkumuses vabas vormis ära. Samaväärsuse kontrollimiseks esitab pakkuja vabas vormis
selgitused ja tõendid.

Küsimused ettevõtjale:
1. Pakkuja kinnitab, et pakkumus vastab hanke alusdokumentides nõutule ja vajadusel on
samaväärsus selgitatud ja tõendid samaväärsuse kohta lisatud. (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
ÜHISPAKKUJATE VOLIKIRI
Ühispakkujad nimetavad riigihankega ning hankelepingu sõlmimise ja täitmisega seotud
toimingute tegemiseks endi seast volitatud esindaja.
Küsimused ettevõtjale:
1. Kas tegemist on ühispakkumusega? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
2. Juhul, kui pakkumuse esitavad ühispakkujad, nimetavad ühispakkujad hankemenetlusega ning
hankelepingu sõlmimise ja täitmisega seotud toimingute tegemiseks volitatud esindaja.
Ühispakkujad esitavad pakkumuse koosseisus nende esindajale antud volikirja digiallkirjastatud
hanke alusdokumentide hulgas sisalduval vormil „Volikiri ühispakkuja esindamiseks“. Kui
tegemist ei ole ühispakkumusega, vastake "EI" (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")

EL NÕUKOGU SANKTSIOON. ALLTÖÖVÕTJAD JA TARNIJAD.
Pakkuja kinnitab, et ta ei kaasa üle 10% hankelepingu maksumusest hankelepingu täitmisele
alltöövõtjaid ega tarnijaid, kes on:
1. Vene Föderatsiooni kodanik, resident või Vene Föderatsioonis asutatud ettevõtja, sh füüsilisest
isikust ettevõtja, juriidiline isik, asutus või muu üksus;
2. rohkem kui 50% ulatuses otseselt või kaudselt punktis 1 nimetatud isiku, asutuse või muu
üksuse omandis;
3. punktis 1 või 2 nimetatud isiku, asutuse või muu üksuse esindaja või tegutseb sellise isiku
juhiste alusel.
Hankija lükkab tagasi pakkumuse, mille alusel sõlmitav hankeleping oleks RSanS § 7 lg 1 alusel
tühine.
Määrust kohaldatakse riigihangetele alates rahvusvahelisest piirmäärast. NÕUKOGU MÄÄRUS
(EL) 2022/576, 8. aprill 2022, millega muudetakse määrust (EL) nr 833/2014, mis käsitleb
piiravaid meetmeid seoses Venemaa tegevusega, mis destabiliseerib olukorda Ukrainas.
Küsimused ettevõtjale:
1. Pakkuja kinnitab, et ta ei kaasa üle 10% hankelepingu maksumusest hankelepingu täitmisele
alltöövõtjaid ega tarnijaid, kes on: 1. Vene Föderatsiooni kodanik, resident või Vene
Föderatsioonis asutatud ettevõtja, sh füüsilisest isikust ettevõtja, juriidiline isik, asutus või muu
üksus; 2. rohkem kui 50% ulatuses otseselt või kaudselt punktis 1 nimetatud isiku, asutuse või
muu üksuse omandis; 3. punktis 1 või 2 nimetatud isiku, asutuse või muu üksuse esindaja või
tegutseb sellise isiku juhiste alusel. (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
2. Riigihankes saavad osaleda ainult pakkujad, kelle elu- või asukoht on Eestis, mõnes muus
Euroopa Liidu liikmesriigis, muus Euroopa Majanduspiirkonna lepinguriigis või Maailma
Kaubandusorganisatsiooni riigihankelepinguga ühinenud riigis. (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")

Koostatud 18.11.2025 14:51:23
https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/9534824/general-info

