HINDAMISKRITEERIUMID JA HINNATAVAD NÄITAJAD
Viitenumber: 302310
Hankija: Registrite ja Infosüsteemide Keskus (70000310)
Hange: E-kataloogi arendustööd
Pakkumuse maksumust hinnatakse - Ilma maksudeta
Kriteeriumi kaalumise meetod - Osakaaludega
Elektroonilist oksjoni kasutatakse: ei
Jrk
Nimetus
Kirjeldus
Tüüp /
nr
hindamismeetod
1 Raamlepingu sõlmimise järgselt tellitava Pakkumuse maksumus peab olema
Maksumus arendus- ja hooldustöö tunnihind lõplik ja sisaldama kõiki kulusid vähim on parim
maksimaalse piirhinnana.
vastavalt riigihanke alusdokumentidele
ning seal nimetamata kulusid, mis on
vajalikud
lepingu
nõuetekohaseks
täitmiseks.
0 või negatiivse väärtusega maksumusi
ei ole lubatud kasutada ja sellised
pakkumused
on
hankijal
õigus
tunnistada mittevastavaks ning tagasi
lükata.
Maksumus esitatakse täpsusega kaks
kohta pärast koma.
Hankija ei hüvita lepingu täitmisel
pakkujale mingeid täiendavaid kulusid
ega tee täiendavaid makseid.
Hindamiskriteeriumite juures toodud
osakaaludes ei ole ristsubsideerimine
lubatud.
2 Meeskonnaliikmete töökogemus
Kvaliteet - hankija
hinnatav
3 Sotsiaalselt vastutustundlik ettevõtja
Tingimuste täitmisel on pakkujal Kvaliteet - hankija
võimalik saada 5 punkti. Tingimuse
hinnatav
mittetäitmisel omistatakse 0 punkti.
Koostatud 17.11.2025 11:23:00

1/2

Osakaal
40

Kogus

Ühik

Pakkuja
täidetav
jah

55
5

https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/
9514425/general-info

Kokku:

100

Hindamismetoodika kirjeldus
1. Raamlepingu sõlmimise järgselt tellitava arendus- ja hooldustöö tunnihind maksimaalse piirhinnana.
Madalaima väärtusega pakkumus saab maksimaalse arvu punkte. Teised pakkumused saavad punkte arvutades valemiga: "osakaal" - ("pakkumuse väärtus" - madalaim väärtus") / "suurim
väärtus" * "osakaal".

2. Meeskonnaliikmete töökogemus
Kokku on võimalik saada 55 punkti.
1) Pakkumus, milles töökogemus tarkvara arendamisel ületab tehnilise kirjelduse p 5.7.15 selliselt, et meeskonnas kaasatud arendajal on vähemalt 60-kuuline töökogemus tarkvara arendajana –
omistatakse 10 punkti;
2) Pakkumus, milles töökogemus tarkvara arenduses arhitektina ületab tehnilise kirjelduse p 5.7.16 selliselt, et meeskonnas kaasatud süsteemiarhitektil on vähemalt 48-kuuline töökogemus
arhitektina - omistatakse 10 punkti;
3) Pakkumus, milles töökogemus tarkvara analüüsi läbiviimisel ületab tehnilise kirjelduse p 5.7.17 selliselt, et meeskonnaliikmel on vähemalt 60-kuuline töökogemus tarkvara analüüsi
läbiviimisel - omistatakse 10 punkti;
4) Pakkumus, milles projektijuhtimise töökogemus ületab tehnilise kirjelduse p 5.7.18 selliselt, et meeskonnaliikmel on vähemalt 72-kuuline projektijuhtimise töökogemus tarkvara arenduses omistatakse 10 punkti;
5) Pakkumus, milles arendaja on eelnevalt osalenud arendajana vähemalt 12 kuud (ka erinevates projektides koondina) projektis, milles on kasutusel Java platvorm – omistatakse 5 punkti;
6) Pakkumus, milles arhitekt on eelnevalt osalenud arhitektina vähemalt 12 kuud (ka erinevates projektides koondina) projektis, milles on kasutusel Java platvorm – omistatakse 5 punkti;
7) Pakkumus, milles vähemalt ühel meeskonnaliikmel on kogemus Elastic search optimeerimisel ja arendamisel vähemalt kahes projektis – omistatakse 5 punkti.

3. Sotsiaalselt vastutustundlik ettevõtja
Tingimuse täitmise alternatiivid:
1. 5 punkti saab pakkuja, kes on Vastutustundliku Ettevõtluse Foorumi liige (Kestliku Ettevõtluse Liit KELL liikmed). Palume liikmesuse tõend lisada pakkumuse koosseisu.
2. 5 punkti saab pakkuja, kellele on omistatud vastutustundliku ettevõtte märgis või samaväärne. Palume märgis lisada
pakkumuse koosseisu. Hankija peab samaväärseks näiteks "Hea Töökeskkonna auhind" või muud taolist.
3. 5 punkti saab pakkuja, kes täidab järgmist tingimust:
Pakkumus saab 5 punkti, kui pakkuja võtab kasutusele vähemalt kaks töötajate töö- ja eraelu tasakaalu toetavat meedet, mida pakkuja rakendab hankelepingu täitmisel. Näiteks on töö- ja eraelu
tasakaalu toetavaks meetmeks töötajatele ühe vaba päeva võimaldamine kuus seoses eraelulise sündmusega või tervisepäeva võimaldamine. Tervisepäev on tasustatud tööpäev ilma haiguslehte
võtmata, mida töötaja saab kasutada näiteks massaažis käimiseks või enda koduseks ravimiseks. Pakkuja esitab pakkumuses nimekirja, millised on kaks kasutusele võetavat töö- ja eraelu
tasakaalu toetavat meedet ning selgitab, kuidas toetavad need meetmed töö- ja eraelu tasakaalu ning millal on töötajatel õigus neid meetmeid rakendada.

Koostatud 17.11.2025 11:23:00

2/2

https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/
9514425/general-info

