KINNITATUD
direktori 06.12.2021. a
käskkiri nr 199
Lisa
E-kataloogi teenustaseme lepe (SLA)
E-kataloog on Riigihangete registris teostatud riigihangete alusel sõlmitud lepingute
järelhalduskeskkond. E-kataloogi tekivad tooted/teenused ainult läbi Riigihangete registri (RHR)
teostatava e-kataloogi riigihanke, mistõttu e-kataloogi sisu on nähtav isikutele, kes on seotud RHRis
mõne riigihankega ning hankija vaates hanke alusel on sõlmitud ka leping.
ISKE turvaklass K2S2T2
1. Üldmääratlus
Jrk. nr
1.1
1.2
1.3

Tingimus

Väärtus

Kriitilisuse klass
Andmete varukoopiaklass
Varukoopiate paigutamine lühiajalisele säilitamisele

III
P
N

2. IT-Teenuse kättesaadavus
2.1
2.2

Tööaeg
Süsteemi sisutoe tööaeg

2.3
2.4

Maksimaalne lubatud üheaegne kasutajate arv
Maksimaalne lubatud üheaegne toimingute arv

E-R
I
I

L, P
-

250 kasutajat
30 toimingut
sekundis

3. Planeeritud katkestus
3.1
3.2
3.3
3.4

Planeeritud katkestusest etteteatamisaeg (vähemalt)
Planeeritud katkestuste maksimaalne kogukestvus
aastas
Ühe planeeritud katkestuse maksimaalne kestvus
Maksimaalne planeeritud katkestuste arv kuus

48h
144h
6h
4 tk

4. Planeerimata katkestus
4.1
4.2

Lubatud planeerimata katkestuste kogukestvus
aastas
Maksimaalne ühekordse planeerimata katkestuse
kestvus1

96h
8h

5. IT-teenuse funktsioonide reaktsiooniajad
Reaktsiooniajad vastavad kokkuleppele, kui kokku lepitud aega mahub 90% tehtud operatsioonidest.
Funktsioonid

Viide
(normaalne-

1 Kahe või enama I kriitilisuse klassiga IT-teenuse katkestuse korral toimub IT-teenuse töö taastamine vastavalt
Infoturbe juhtrühma protokollilise otsusega kinnitatud järjestusele.

maksimaalne
sekundites)
5.1 Avalehe avamine
5.2 Lihtotsingu tegemine
6. Logide säilitamine

6.1
6.2

1-3
1-3

Tingimus

Väärtus

Rakendusserveri logide säilitamine
Andmebaasi logide säilitamine

3 kuud
1 aasta

SLA mõisted
1. Kriitilisuse klass – lähtuvalt taasteaegadest jaotatakse IT-teenuse osad järgmistesse kriitilisuse
klassidesse:
 I (tegevuskriitiline) - taasteaeg kuni 2 ööpäeva,
 II (kriitiline) - taasteaeg kuni 7 ööpäeva,
 III (oluline) - taasteaeg kuni 21 ööpäeva,
 IV (vajalik ) - taasteaeg kuni 28 ööpäeva.
2. Logide säilitamine – määratletakse kui kaua säilitatakse IT-teenuse jaoks vajalikke (andmebaasi,
rakendusserveri) logisid. Logi on kronoloogiline sündmuste andmestik, mis talletatakse
andmefailina järgnevaks läbivaatuseks ja analüüsimiseks.
3. Lubatud planeerimata katkestuste kogukestvus – lubatud planeerimata katkestuse kogukestvus on
maksimaalne lubatud planeerimata katkestuste kestvus mingil ajaperioodil (nt kuus, aastas).
4. Maksimaalne lubatud üheaegne kasutajate arv – maksimaalne lubatud üheaegne kasutajate arv on
süsteemi kvaliteetseks toimimiseks suurim lubatud sessioonide arv või suurim lubatud üheaegne
kasutajate arv, kes IT-teenust kasutab.
5. Maksimaalne lubatud üheaegne toimingute arv – maksimaalne lubatud üheaegne kas toimingute
arv on süsteemi kvaliteetseks toimimiseks suurim lubatud üheaegne toimingute, sh logimine,
otsimine, pärimine arv erinevate kasutajate poolt. Maksimaalne lubatud üheaegne toimingute arv
on jõudlustestide tegemise aluseks.
6. Maksimaalne planeeritud katkestuste arv kuus – maksimaalne planeeritud katkestuste arv kuus on
mitu katkestust (korralist hooldustööd) maksimaalselt võib ühte kuusse IT-teenuses planeerida.
7. Maksimaalne viide – maksimaalne viide on maksimaalne lubatud reaktsiooniaeg.
8. Maksimaalne ühekordse planeerimata katkestuse kestvus – maksimaalne ühekordse planeerimata
katkestuse kestvus on maksimaalne lubatud ajavahemik, kus IT-teenus ei ole tööajal kättesaadav
või on oluliselt häiritud vähemalt ühe asutuse piires.
9. Normaalne viide – normaalne viide on tavapärane reaktsiooniaeg sekundites, mille jaoks on
süsteem optimeeritud.
10. Planeeritud katkestus – planeeritud katkestus on eelnevalt kokkulepitud ajavahemik, mille jooksul
IT-teenus ei ole kättesaadav. Planeeritud katkestused toimuvad ainult IT-teenuse tööajal.
11. Planeerimata katkestus – planeerimata katkestus on tööajal aset leidev mitteplaanipärane katkestus
IT-teenuse toimimises.
12. Reaktsiooniaeg – reaktsiooniaeg on aeg, mis kulub sisestushetkest või päringusignaalist kuni
vastuse saamiseni. Reaktsiooniaegade tabelis kirjeldatud funktsioonid on aluseks teenustaseme
mõõtmisel ja peavad olema IT-teenuse seisukohast olulised ja millede monitoorimisel saab
kinnituse IT-teenuse toimimisest.
13. Tööaeg – tööaeg on ajavahemik, millal IT-teenus peab olema kasutajatele kättesaadav. Tööaeg
määratakse eraldi tööpäevadele ning nädalavahetustele.
Tööaeg on jaotatud klassidesse järgnevalt:
I 8:00 – 18:00
II 6:00 – 22:00
III 00:00 – 00:00

14. Süsteemi sisutoe tööaeg – süsteemi sisutoe tööaeg on ajavahemik, mille jooksul on võimalik saada
halduri tuge IT-teenusele.
Süsteemi sisutoe tööaeg on jaotatud klassidesse järgnevalt:
I 8:30 – 17:00 – pöördumised, mis vajavad halduri või muu teise osapoole osalemist pöördumise
lahendamisel.
II 7.30 – 18.30 – pöördumised, mis ei vaja halduri või muu teise osapoole osalemist pöördumise
lahendamisel.
15. Varukoopia klass – varukoopia klass määratleb varukoopiate tegemise sageduse lähtuvalt süsteemi
olulisusest ning maksimaalsest lubatud andmekaost.
16. Varukoopiate säilitamine – varukoopia säilitamine määratleb varukoopia tsükli pikkuse ehk
ajavahemiku, kui kaua säilitatakse varukoopiaid enne kustutamist (P-päev, N-nädal, K-kuu, Aaasta).

