Nõuded süsteemianalüüsile
versioon 1.0
Sisukord:
Sissejuhatus
I. Vormistus
SA-v 1. Loomise ja muutmise info:
SA-v 2. Oleku info:
SA-v 3. Identifitseerimise info:
II. Sisu
SA-s 1. Loetavus ja mõistetavus.
SA-s 2. Infosüsteemi terviku kirjeldus
SA-s 3. Vormide kirjeldused
SA-s 4. Kasutuslugude/vormide kasutamise protsesside/tegevuste kirjeldused
SA-s 5. Infosüsteemi teenuste kirjeldused
SA-s 6. Pildid, skeemid, diagrammid:
III. Töövahendid

Sissejuhatus
Enne projekti tegelikku algust lepitakse kokku kõik erisused - millised punktid vastavas projektis ei rakendu (pole võimalik/vajalik) ja kas
rakenduvad mingid täiendavad punktid või all-loetletud punktidele täpsustused.
Antud nõueteloetelu kehtib nii RIKi majasisestele projektidele kui välistele projektidele (majavälised arendajad).

I. Vormistus
Alljärgnevalt on kirjeldatud vormistuse nõuded kõiksugustele nõuetele, nõuete komplektidele, reeglitele, vormidele. Muudatuste haldamine ja
seotud viitamine peavad olema kooskõlastatud ja kokkulepitud enne süsteemianalüüsi algust.

SA-v 1. Loomise ja muutmise info:
SA-v 1.1 Loomise eesmärk/taust
SA-v 1.2 Tekkimise aeg
SA-v 1.3 Autor
SA-v 1.4 Viimase muutmise põhjus
SA-v 1.5 Viimase muutmise aeg
SA-v 1.6 Muutja
SA-v 1.7 Kui on tegemist nõuete komplektiga (või plokiga), siis peavad olema selgelt eristatavad pealkiri ja sisu

SA-v 2. Oleku info:
SA-v 2.1 Kinnitaja ja kooskõlastajad
SA-v 2.2 Nõude/nõuete komplekti seis - kasutusel olevad olekunäitajad peavad olema kokkulepitud vastavalt antud projekti vajadustele.
Näiteks võivad nõude/nõuete komplekti olekud olla:
tegemisel
kooskõlastamisel
kinnitatud
implementeeritud
kehtetu

SA-v 3. Identifitseerimise info:
SA-v 3.1 Igal nõudel/reeglil ja nõete komplektil peab olema unikaalne identifikaator

II. Sisu
Alljärgnevalt on kirjeldatud nõuded süsteemianalüüsi sisule.

SA-s 1. Loetavus ja mõistetavus.
Süsteemianalüüs peab olema:
SA-s 1.1 Loetav ja selge
SA-s 1.2 Kindlas kõneviisis
SA-s 1.3 Sisaldama üheselt defineeritud äri- ja süsteemi mõisteid
SA-s 1.4 Sisaldama ainult täpseid andmeolemite/andmeväljade nimetusi

SA-s 2. Infosüsteemi terviku kirjeldus
Infosüsteemi terviku kirjelduses peavad olema:
SA-s 2.1 Kõikide kasutatavate mõistete definitsioonid
SA-s 2.2 Kõikide äriobjektide ja neile vastavate andmeolemite ning seoste kirjeldused ning üldised tööpõhimõtted
SA-s 2.3 Andmeolemite kõik andmeväljad ja nende sisu vastastikune mõju üksteisele
SA-s 2.4 Infosüsteemi erinevate kihtide kirjeldused: andmevahetus/kasutajaliides, domeen ja andmebaas.
SA-s 2.5 Andmete käitlemine antud süsteemis:
SA-s 2.5.1 versioneerimine
SA-s 2.5.2 sünkroniseerimine
SA-s 2.5.3 arhiveerimine
SA-s 2.5.4 kustutamine
SA-s 2.6 Kasutusel väljade ja kasutatavate andmeolemite täpsed nimetused
SA-s 2.7 Õiguste kirjeldused: kasutajad, rollid, grupid
SA-s 2.8 Süsteemi üldised valideerimised

SA-s 3. Vormide kirjeldused
SA-s 3.1 Kõik kasutajaliidesevormid ja vormide elemendid peavad olema nõuetega/reeglitega kaetud
SA-s 3.2 Peab olema loodud prototüüp, mis kajastab kõike realiseeritavat.
Märkus: Sõltuvalt projekti kokkulepetest võib seda osa teha ka UX inimene UX ja ärianalüüsi tööde raames.
SA-s 3.3 Iga vormi/vormi osa eesmärk peab olema selge - lühike ja täpne kirjeldus, milleks seda vormi on vaja.
SA-s 3.4 Iga vormi jaoks peavad olema välja toodud kõik vormiga seotud sisulised veateated.
Märkus: Sõltuvalt projekti kokkulepetest võib seda osa teha ka UX inimene UX ja ärianalüüsi tööde raames.

SA-s 3.5 Iga vormi toimimise juures peavad olema välja toodud erandid, kui need on olemas, võrreldes selle konkreetse süsteemi üldiselt
kehtivate reeglitega
SA-s 3.6 Igal vormil peavad olema välja toodud kõik sellega seotud valideerimised ning nendega seotud süsteemi poolt tagastatavad
veateated ja hoiatused
SA-s 3.7 Vormi andmeväljade sisestamise ja muutmise kirjeldused; kes (süsteem, kasutaja, sidussüsteem, genereeritakse jooksvalt, ...),
mis tingimustel, kuidas?
SA-s 3.8 Millised andmeväljad on
SA-s 3.8.1 kohustuslikud
SA-s 3.8.2 valikulised
SA-s 3.8.3 ainult kuvatavad
SA-s 3.8.4 tingimuslikult kuvatavad vs alati kuvatavad
SA-s 3.8.5 vaikeväärtustega täidetavad + millised need vaikeväärtused on
SA-s 3.9 Lubatud väärtused väljadele (tekst, numbrid, e-mail, komakohad, jne)
SA-s 3.10 Kuidas antud vormile saab - kui see ei tule välja punktis SA-s 4 nõutud kirjeldustest

SA-s 4. Kasutuslugude/vormide kasutamise protsesside/tegevuste kirjeldused
SA-s 4.1 Kuidas on erinevad vormid omavahel seotud
SA-s 4.2 Kasutajate tegevuste ja tegevuste kogumite kirjeldused
SA-s 4.3 Süsteemi terviklikud kasutamise protsessid/kasutuslood
SA-s 4.4 Kriitiliste funktsionaalsuste jaoks testimise stsenaariumid

SA-s 5. Infosüsteemi teenuste kirjeldused
Kui tegemist on teenusepõhise (XML-teenuseid pakkuva) infosüsteemiga või liidetustumisega mingi teise infosüsteemiga (teenuste tarbimisega),
siis peavad olema kirjeldatud:
SA-s 5.1 Tarbitavad teiste süsteemide teenused (kui on)
SA-s 5.1.1 Kõik edastatavad sisendid
SA-s 5.1.2 Kõik tarbitavad väljundid - millised ja kus, kuhu edasi saadetakse/märgitakse/salvestatakse
SA-s 5.2 Kõik infosüsteemi enda poolt pakutavad teenused (kui on)
SA-s 5.2.1 Iga teenuse kohta detailne sisendite kirjeldus
SA-s 5.2.2 Iga teenuse kohta detailne väljundite kirjeldus
SA-s 5.2.3 Iga teenusega kaasnevad valideerimised ja sisulised veateated
SA-s 5.2.4 Iga teenuse enda loogika ja funktisonaalsuse kirjeldus

SA-s 6. Pildid, skeemid, diagrammid:
Peavad:
SA-s 6.1 toetama kirjeldatavat - olema tervikliku kirjelduse osa, mitte tühjalt genereeritud pildialbum
SA-s 6.2 omama selget eesmärki - milleks see pilt/skeem/diagramm on, mida ta annab?

SA-s 6.3 olema intuitiivselt loetavad
Lisaks:
SA-s 6.4 Teenuste puhul on hea lisada ka XML schema.

III. Töövahendid
SA-t 1. Süsteemianalüüsi kajastavad töövahendid peavad olema eelnevalt kokkulepitud
SA-t 2. Spetsifikatsioon peab olema üle antud taaskasutataval kujul.
Näiteks:
skeemi/diagrammi/pildi algfail (mitte suvaline link sellele)
*.eap fail
Confluence eksportfail
...

