HINDAMISKRITEERIUMID JA HINNATAVAD NÄITAJAD
Viitenumber: 302422
Hankija: Sihtasutus Tallinna Teaduspark TEHNOPOL (90008258)
Hange: Tehnopoli kodulehe arendus- ja hooldustööd
Pakkumuse maksumust hinnatakse - Ilma maksudeta
Kriteeriumi kaalumise meetod - Osakaaludega
Elektroonilist oksjoni kasutatakse: ei
Jrk
Nimetus
nr
1 Pakkumuse maksumus

2

Kirjeldus

Tüüp /
Osakaal
hindamismeetod
Maksumus 50
vähim on parim
Uue
kodulehe
arendustööde Antud maksumus peab sisalda kõiki vajaminevaid töid uue kodulehe
kogumaksumus
arendustööde teostamiseks, kasutajakoolituse läbiviimise ja garantiitööde
teostamise kulusid.
Garantiiperioodi järgsete hooldustööde Kogus on sätestatud eeldatavana ja kasutatakse ainult pakkumuste
ning täiendavate arendustööde tunnihind. hindamisel. Hankijal on õigus teenust tellida endale vajaminevas mahus.
Teenuse kontseptsioon
Kvaliteet - hankija
50
hinnatav
Kokku:
100

Kogus

Ühik

1

360

Pakkuja
täidetav

jah

tund (h)

jah

Hindamismetoodika kirjeldus
1. Pakkumuse maksumus
Vastavalt hankedokumendi punktis 10 sätestatud metoodikale. Madalaima väärtusega pakkumus saab maksimaalse arvu punkte. Teised pakkumused saavad punkte arvutades valemiga:
"osakaal" - ("pakkumuse väärtus" - madalaim väärtus") / "suurim väärtus" * "osakaal".

2. Teenuse kontseptsioon
Vastavalt hankedokumendi punktis 10 sätestatud metoodikale.

Koostatud 08.11.2025 15:13:31

1/1

https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/
9525405/general-info

