RIIGIHANKE VIITENUMBER 302422

Tehnopoli kodulehe arendus- ja hooldustööd
Avatud hankemenetlus

Hankedokument

SA Tallinna Teaduspark Tehnopol
2025
1

1.

Riigihanke iseloomustus
Kutsume Teid esitama pakkumust riigihankes, mille eesmärgiks on SA Tallinna Teaduspark
Tehnopol kodulehe arendamise ja hooldamise tööd.
Tööde detailne tehniline kirjeldus on esitatud hankedokumendi lisades. Riigihankemenetlus viiakse
läbi e-menetlusena kooskõlas riigihangete seaduse ja teiste Eesti Vabariigis kehtivate
õigusaktidega. Pakkumuse palume esitada vastavalt käesolevates riigihanke dokumentides
esitatud tingimustele.
Hange ei ole ühe hankemenetluse raames osadeks jaotatud, tagamaks ühtselt planeeritud,
koordineeritud ning ühtlase kõrge kvaliteediga teenuse osutamine hankijale.

2.

Hankija:
SA Tallinna Teaduspark Tehnopol
Registrikood 90008258
Mäealuse 2/4, 12618
Tallinn, Harjumaa.

3.

Informatsioon riigihanke alusdokumentide kohta
3.1. Riigihanke alusdokumentideks on kogu hankija poolt avalikustatud käesoleva riigihankega
seonduv dokumentatsioon, sealhulgas hanketeade, käesolev hankedokument (edaspidi nimetatud
ka lühendatult „HD“) koos oma lisadega, riigihangete registris käesoleva riigihanke kohta
avalikustatud dokumendid jms.
3.2. Hanke alusdokumentide sisu kohta saab selgitusi kirjalikul pöördumisel hankija poole läbi
riigihangete registri.
3.3. Selgitustaotlused palume esitada aegsasti, kuna tulenevalt RHS § 46 lg 2 ei ole hankija
kohustatud selgitustaotlusele vastama, kui selgitustaotluse hankijale laekumise ja pakkumuste
esitamise tähtpäeva vahele ei jää vähemalt kuut päeva.
3.4. Kui pakkuja ei ole esitanud hankemenetluse käigus küsimusi selgituste saamiseks hanke
alusdokumentides avastatud vastuolude, ebaselguste või puuduste kohta, on hankijal õigus
hankemenetluse ja lepingu täitmise käigus üleskerkinud vaidluste korral valida hankijale sobivam
hanke alusdokumentide tõlgendus.
3.5. Hankija edastab selgitused riigihangete registris riigihanke juurde osalejana registreeritud
isikutele riigihangete registri kaudu. Hankemenetluse käigus selgituste saamiseks tuleb huvitatud
isikul end riigihangete registris riigihanke juurde riigihankes osalejana/huvitatud isikuna
registreerida.
3.6. Hankija ei vastuta e-posti side ja riigihangete registri toimimise eest.
3.7. Hankedokumendi lisadeks on:
Lisa 1 – Lähteülesanne
Lisa 2 – Mittefunktsionaalsed nõuded
Lisa 3 – Lepingu projekt

4.

Pakkumuse esitamine
4.1. Hankemenetlus viiakse läbi e-riigihangete keskkonnas (edaspidi nimetatuna ka e-RHR) ehankena.
4.2. Pakkumuse koostamisel tuleb lähtuda hankija esitatud nõuetest ja riigihangete seadusest ning
teistest Eesti Vabariigis kehtivatest õigusaktidest.
4.3. Pakkumuse esitamisega kinnitab pakkuja täielikku nõustumist riigihanke kõigi tingimustega,
sealhulgas lepingu tingimustega, ning pakkuja ei tohi lisada pakkumusele omapoolseid
tingimusi.
4.4. Pakkumuse võib esitada vaid nende asjaolude kohta, mille kohta hankija on võistlevaid
pakkumusi soovinud.
4.5. Pakkuja kannab kõik pakkumuse ettevalmistamise ning esitamisega seotud kulud.
4.6. Pakkumus tuleb esitada arvestusega, et pakutav objekt peab vastama täies ulatuses hanke
alusdokumentides ja Eesti Vabariigi õigusaktides kehtestatud nõuetele.
4.7. Pakkumuse esitamist e-RHRis tuleb alustada piisava ajavaruga (soovitavalt mitte hiljem kui 2
tundi enne pakkumuste esitamise tähtpäeva) ning probleemide tekkimise korral pöörduda

2

riigihangete registri kasutajatoe poole. Kui süsteemis tehnilisi tõrkeid ei ole tuvastatud, üritab
kasutajatugi pakkujat e-RHRi kasutamisel abistada.
4.8. Pakkumus tuleb esitada elektrooniliselt e-RHRi kaudu aadressil https://riigihanked.riik.ee.
Pakkumuse allkirjastamine ei ole nõutav.
4.9. Hankija aktsepteerib esitatavate pakkumuse dokumentide osas kõiki üldlevinud dokumendi
formaate (.pdf Portable Document Format; .txt Text; .rtf RichTextFormat; .odt Open Office; MS
Office formaate).
4.10.
Pakkumuse dokumentide mahupiirangud e-RHR-is on soovitavalt 20MB ühe
dokumendi kohta ja 100MB pakkumuse kogumahu kohta.
4.11.
Pakkuja ei krüpteeri pakkumuse dokumente, kuna e-RHR-is on tagatud pakkumuste
konfidentsiaalsus ning see, et pakkumused saab avada ning tutvuda nende sisuga alles pärast
pakkumuste esitamise tähtpäeva möödumist.
4.12.
Hankija ei vastuta võimalike viivituste, tõrgete või katkestuste eest, mida põhjustavad
e-RHR-is hankija kontrolli alt väljas olevad asjaolud nagu force majeure, elektrikatkestused,
häired pakkuja või hankija telefoni- või internetiühenduses või muude elektrooniliste seadmete
ja vahendite, sealhulgas tarkvara tööd. Hankija ei vastuta e-RHR-i kasutamisest või
mittekasutamisest tekkinud kahjude või saamata jäänud tulu eest.
4.13.
Kui hankija esitatud nõuded või tähtajad on hanketeates ja hanke alusdokumentides
erinevad, tuleb lähtuda hanketeatest.
4.14.
Pakkumuse esitamise tähtaeg
4.14.1. Pakkumused esitada hanketeates toodud pakkumuse esitamise tähtajaks. Peale
vastava tähtaja saabumist ei võimalda e-RHR-i süsteem pakkumust esitada.
4.14.2. Pakkuja võtab enda kanda pakkumuse e-RHR-i sisestamise kogu riski, kaasa arvatud
vääramatu jõu toime võimaluse.
4.15.
Pakkumuse vormistamine
4.15.1. Pakkumus peab vastama hanke alusdokumentides esitatud tingimustele ning
riigihangete seadusele.
4.15.2. Pakkuja peab pakkumuse koosseisus esitama kõik e-RHR-i keskkonnas nimetatud
informatsiooni ja dokumendid.
4.16.
Ühispakkumuse esitamine
4.16.1. Ühispakkujad võivad oma majandusliku ja finantsseisundi ning tehnilise ja kutsealase
pädevuse tõendamiseks tugineda teiste ühispakkujate vahenditele vastavalt RHS paragrahvi
103 lõigetes 1–3 ja 7 sätestatud tingimustele.
4.16.2. Kõrvaldamise aluseid ei tohi esineda ühelgi ühispakkujal.
4.16.3. Kõikide ühispakkujate kohta eraldi tuleb esitada hankepass koos kõrvaldamise aluste
puudumise kinnitustega ning vastavatele kvalifitseerimistingimustele vastamise kinnituste ja
andmetega.
4.16.4. Kui pakkumuse esitavad mitu pakkujat ühiselt, peavad nad hankemenetluse ning
hankelepingu sõlmimise ja täitmisega seotud toimingute tegemiseks volitama enda hulgast
esindaja ning esitama vastava volikirja koos pakkumusega.
4.17.
Pakkumuse maksumus
4.17.1. Pakkumuse hinnad esitada eurodes ilma käibemaksuta.
4.17.2. Hinnapakkumus tuleb esitada vastavalt Hankija poolt e-RHR-s koostatud vormil. Kui
hankija on ette näinud e-RHR maksumuse vormile täiendava maksumuse vormi, siis
tuleb pakkujal esitada ka täiendav maksumuse vorm. Hinnapakkumuse täitmisel peab
pakkuja arvestama, et esitatud hindadega oleks võimalik täita sõlmitav leping
nõuetekohaselt ja pakutavad hinnad sisaldaksid kõiki tulemuse saavutamiseks vajalikke
lisateenuseid.
4.17.3. Pakkuja peab hinnapakkumuse tegemisel arvestama hankedokumentide tehnilises
kirjelduses määratletud hankija eesmärgiga.
4.18.
Keel
Pakkumus ja pakkumusele lisatavad dokumendid tuleb esitada eesti keeles kui hanke
alusdokumendid ei sätesta vastavas osas teisiti. Välisriigi ametiasutuse poolt väljastatud mitte
eesti keelse dokumendiga koos tuleb esitada tõlge eesti keelde. Eesti keeles esitatakse ka
selgitustaotlused ja selgitused.
3

4.19.
Pakkumuste jõusoleku aeg
Pakkumused peavad olema jõus 4 kuud pakkumuse esitamise päevast arvates.
4.20.
Alternatiivsete lahenduste esitamine
Alternatiivsete lahenduste esitamine ei ole lubatud.
4.21.
Lepingu täitmise kohaga tutvumine
4.21.1. Pakkujal ei ole kohustust lepingu täitmise kohaga tutvuda.
5.

Vastavustingimused
5.1. Esitada kinnitus, kas on esitatud ühispakkumus. Kui esitatakse ühispakkumus, siis esitada
pakkumuse koosseisus kirjalik volikiri ühele pakkujale teis(t)e pakkuja(te) esindamise kohta;
5.2. Esitada kinnitus, kas pakkumus sisaldab või ei sisalda ärisaladust ja vastavalt
hankedokumendi punktile 7 pakkumuses ärisaladuse määratlemisel lisada põhjendus, et miks
on vastava informatsiooni puhul tegemist ärisaladusega;
5.3. Esitada kinnitus, et pakkuja osutab teenust riigihanke alusdokumentides esitatud tingimustel;
5.4. Esitada kinnitus, et pakkumus on jõus 4 kuud alates pakkumuse esitamise tähtajast;
5.5. Esitada teenuse kontseptsioon vastavalt hankedokumendi lisa 1 punktis 5 esitatud nõuetele;
5.6. Esitada kinnitus, et pakkuja annab uue veebilehe arendustööde üle 5 kuu jooksul alates lepingu
sõlmimisest;
5.7. Esitada kinnitus, et pakkuja on esitanud hinnapakkumuse Riigihangete registris punktis
„Hindamiskriteeriumid ja hinnatavad näitajad“ struktuuri kohaselt.

6.

Pakkumuse tagatis
6.1. Pakkumuse tagatise nõuet ei rakendata.

7.

Pakkumuses sisalduv ärisaladus
7.1. Pakkuja kohustub pakkumuses arusaadavalt märgistama, milline tema poolt esitatud teave on
pakkuja ärisaladus.
7.2. Kui pakkuja on pakkumuses ärisaladuse vastavalt märgistanud, peab pakkuja põhjendama,
miks on vastava teabe puhul tegemist ärisaladusega.
7.3. Teabe ärisaladuseks määramisel lähtub pakkuja ebaausa konkurentsi takistamise ja
ärisaladuse kaitse seaduse § 5 lõikes 2 sätestatust.
7.4. Pakkujal ei ole õigust ärisaladusena märgistada RHS 46¹ lg 1 nimetatud teavet.
7.5. Pakkuja peab arvestama, et pakkumus on konfidentsiaalne kuni RHS § 117 lõikes 1 nimetatud
pakkumuse edukaks tunnistamise otsuse tegemiseni ja peale nimetatud otsuse tegemist on
hankija kohustatud vastava taotluse saamisel pakkumuse avalikustama ulatuses, mis pole
märgistatud ärisaladusena.

8.

Pakkujate hankemenetlusest kõrvaldamine ja kvalifitseerimine
8.1. Hankijal on õigus teostada kõrvaldamise aluste kontrolli ja kvalifitseerimist RHS § 52 lg 3 ja §
104 sätestatud korras, mis tähendab, et kõrvaldamise aluste kontroll ja kvalifitseerimise
tingimustele vastavuse kontroll viiakse sellisel juhul läbi peale eduka pakkuja välja valimist.
8.2. Hankija kontrollib riigihangete seaduses ja riigihanke alusdokumentides kehtestatud
kõrvaldamise alustest ja kvalifitseerimise tingimustest lähtuvalt, et edukal pakkujal (sh
ühispakkujal ja isikul kellele pakkuja on tuginenud) ei esineks riigihankest kõrvaldamise aluseid
ning et pakkuja vastaks kvalifitseerimiseks esitatud nõuetele.
8.3. Hankija kõrvaldab hankemenetlusest pakkuja (sh ühispakkuja ja isiku, kellele pakkuja on
tuginenud) kellel esineb riigihangete seaduse § 95 lg 1 nimetatud kõrvaldamise alus. Hankijal
on õigus kõrvaldada menetlusest pakkuja, kellel esineb § 95 lg 4 nimetatud kõrvaldamise alus.
8.4. Pakkujal on kohustus esitada enda kohta hankepass ning sealhulgas ka ühispakkuja kohta ja
isiku kohta, kellele pakkuja on tuginenud. Kui pakkuja kasutab kvalifitseerimise tingimuse
täitmiseks füüsilist isikut, kes ei ole pakkuja töölepinguline töötaja, siis on tegemist
tuginemisega RHS § 103 mõistes ja pakkuja peab esitama hankepassi ka vastava füüsilise
isiku kohta.
8.5. Hankija rakendab käesolevas hankemenetluses RHS § 97 sätesatud heastamise võimalust.

9.

Pakkumuste vastavaks tunnistamine ja pakkumuste tagasilükkamine
4

9.1. Hankija kontrollib vastavalt riigihangete seadusele pakkumuste vastavust riigihanke
alusdokumentides sätestatud tingimustele.
9.2. Hankija lükkab pakkumuse tagasi, kui see ei vasta riigihanke alusdokumentides esitatud
tingimustele, kui pakkuja ei esita tähtajaks hankija nõutud selgitusi või pakkuja selgituste põhjal
ei ole võimalik üheselt hinnata pakkumuse vastavust riigihanke alusdokumentides esitatud
tingimustele.
9.3. Hankija lükkab pakkumuse tagasi, kui hankelepingu sõlmimine selle pakkumuse alusel rikuks
rahvusvahelist või Vabariigi Valitsuse sanktsiooni rahvusvahelise sanktsiooni seaduse
tähenduses.
9.4. Hankijal on õigus tunnistada pakkumus mittevastavaks kui hinnapakkumus või maksumuse
lahtikirjutus ei ole esitatud hankija poolt nõutud vormi ja struktuuri kohaselt või on esitamata
muud hindamise aluseks olevad andmed või dokumendid.
9.5. Hankija võib tunnistada pakkumuse vastavaks, kui selles ei esine sisulisi kõrvalekaldeid
riigihanke alusdokumentides nimetatud tingimustest.
9.6. Hankijal on õigus tagasi lükata kõik pakkumused kui:
9.6.1.pakkumuste hinnad ületavad lepingu eeldatavaid maksumusi;
9.6.2.tekib vajadus riigihanke objekti olulisel määral muuta;
9.6.3.hankijal kaob vajadus hankeobjekti järele;
9.6.4.hankemenetluse käigus muutuvad hanke väljakuulutamise eeldused (hankija eelarveliste
vahendite kärpimine, vms), mis muudavad hankemenetluse otstarbeka realiseerimise
võimatuks.
10.

Pakkumuste võrdlemine ja hindamine
10.1.
Hankija
hindab
vastavaks
tunnistatud
pakkumusi
vastavalt
riigihanke
alusdokumentides nimetatud pakkumuste hindamise kriteeriumitele.
10.2.
Hankija arvestab majanduslikult soodsaima pakkumuse väljaselgitamisel järgmiseid
kriteeriume osakaaludega:
1
Teenuse maksumus
50 punkti
2
Teenuse kontseptsioon
50 punkti
10.3. Maksumuse hindamine. Maksumuse hindamisel arvestatakse veebilehe arendamise
maksumust, millele liidetakse veebilehe eeldatav hooldamise ja täiendavate arendustööde
maksumus ilma käibemaksuta. Madalaima maksumusega pakkumus saab maksimaalse arvu
punkte ja teised pakkumused saavad proportsionaalselt vähem punkte valemi alusel: "osakaal"
- ("pakkumuse väärtus" - madalaim väärtus") / "suurim väärtus" * "osakaal".
10.4. Teenuse kontseptsiooni hindamine. Hankekomisjon kujundab ühise põhjendatud
hinnangu järgmise metoodika alusel:
50 punkti – Hinnatava aspekti kohta on esitatud väga arusaadavalt sõnastatud ja põhjendatud
kirjeldus. Esitatust nähtub väga selgelt, kuidas hanke alusdokumentides kirjeldatud hankija
ootused tulemustele ja riigihanke eesmärk plaanitakse realiseerida. Kõik lisa 1 punktis 5.1.-5.2.
nimetatud aspektid on kaetud, põhjendatud ja asjakohased. Puuduvad sisulised puudujäägid ja
vastuolud kirjelduse eri osade vahel. Kirjeldatu veenab hankijat teenuse osutamise kvaliteedis,
jätkusuutlikkuses ja optimaalses ressursikasutuses;
33 punkti – Hinnatava aspekti kohta on esitatud arusaadavalt sõnastatud ja põhjendatud
kirjeldus. Esitatust nähtub arusaadavalt, kuidas hanke alusdokumentides kirjeldatud hankija
ootused tulemustele ja riigihanke eesmärk plaanitakse realiseerida, aga esineb väheolulisi
puudujääke. Enamus lisa 1 punktis 5.1.-5.2. nimetatud aspektid on kaetud, põhjendatud ja/või
asjakohased. Eksisteerivad väheolulised sisulised puudujäägid ja/või vastuolud kirjelduse eri
osade vahel. Hankijal on vähesed kahtlused osutatava teenuse kvaliteediga seonduvalt;
16 punkti - Hinnatava aspekti kohta on esitatud rahuldavalt sõnastatud ja põhjendatud kirjeldus.
Esitatust nähtub osaliselt, kuidas hanke alusdokumentides kirjeldatud hankija ootused
tulemustele ja riigihanke eesmärk plaanitakse realiseerida, aga esineb olulisi puudujääke. Lisa
1 punktis 5.1.-5.2. nimetatud aspektid on osaliselt kaetud, põhjendatud ja/või asjakohased.
Eksisteerivad olulised sisulised puudujäägid ja/või olulised vastuolud kirjelduse eri osade vahel.
Hankijal on arvestatavad kahtlused osutatava teenuse kvaliteedis;
0 punkti - Hinnatava aspekti kohta on esitatud puudulikult sõnastatud ja põhjendatud kirjeldus.
Esitatust ei nähtu, kuidas hanke alusdokumentides kirjeldatud hankija ootused tulemustele ja
riigihanke eesmärk plaanitakse realiseerida, esineb vastuvõetamatuid puudujääke. Enamus lisa
1 punktis 5.1.-5.2. nimetatud aspektid ei ole kaetud ja/või pakutavad lahendused on läbivalt
puudulikult põhjendatud ja/või pole asjakohased. Sisulised puudujäägid on kõikehõlmavad ja/või
5

kirjelduse eri osad on täielikult vastuolus. Kirjeldus ei veena üldse hankijat on teenuse osutamise
kvaliteedis.
10.5. Kui punktis 10.4 hindamismetoodika puhul on pakkumusel mitme punktisumma (nt 33 punkti
ja 16 punkti) andmise tunnused, antakse pakkumusele madalamad punktid. Hankedokumendi
punktides 10.3.-10.4 toodud hindamismetoodika alusel pakkumusele antud punktid liidetakse,
millest moodustatakse pingerida. Edukaks tunnistatakse pakkumus, mis saavutas suurima
punktisumma. Võrdsete hindamistulemuste korral tunnistatakse edukaks pakkumus, mis
saavutas suurema punktisumma kontseptsiooni eest. Kui ka selles ollakse võrdsed, toimub
liisu heitmine. Hindamistäpsus on kaks kohta peale koma.
10.6. Liisu heitmisele võimaldatakse kõikide pakkujate volitatud esindajate juurdepääs. Liisu
heitmiseks valmistatakse ette nii mitu sedelit, kui on võrdseid pakkumusi. Ühele sedelile
märgitakse peale „edukas pakkumus“, ülejäänud jäetakse tühjaks. Sedelid suletakse
läbipaistmatusse konteinerisse. Loosikastist konteineri võtmine toimub pakkumuste esitamise
ajalisest järjekorrast lähtuvalt (esimesena pakkumuse esitanu valib esimesena). Pakkuja
esindaja, kes saab loosikastist sedeli, millele on peale märgitud „edukas pakkumus“,
tunnistatakse käesolevas riigihankes edukaks. Liisuheitmise koht ja ajakava teatatakse
eelnevalt pakkujatele.
11.

Lepingu sõlmimise tingimused
11.1. Eduka pakkujaga sõlmitakse pärast pakkumuse edukaks tunnistamist leping lisa nr 3 alusel.
11.2. Pakkuja peab allkirjastama ja tagastama talle allkirjastamiseks edastatud lepingu hiljemalt 5
tööpäeva jooksul alates hankija poolsest lepingu edastamisest. Antud tähtaja jooksul lepingu
mitte allkirjastamisel ja mitte tagastamisel on hankijal õigus rakendada RHS § 119 lg.

6

