HINDAMISKRITEERIUMID JA HINNATAVAD NÄITAJAD
Viitenumber: 301189
Hankija: Siseministeeriumi infotehnoloogia- ja arenduskeskus (70008440)
Hange: Illegaali Rändepaketi taustakontroll
Pakkumuse maksumust hinnatakse - Ilma maksudeta
Kriteeriumi kaalumise meetod - Osakaaludega
Elektroonilist oksjoni kasutatakse: ei
Jrk
Nimetus
nr
1 Hankelepingu kogumaksumus

Kirjeldus

Tüüp /
hindamismeetod
Pakkumus peab olema täielik ning
Maksumus sisaldama kõiki lepingu täitmise käigus vähim on parim
tasumisele kuuluvaid kulusid ja makse.
Pakkumuse maksumus on pakkujale
siduv.
Kokku:

Osakaal
100

Kogus

Ühik

Pakkuja
täidetav
jah

100

Hindamismetoodika kirjeldus
1. Hankelepingu kogumaksumus
Madalaima väärtusega pakkumus saab maksimaalse arvu punkte. Teised pakkumused saavad punkte arvutades valemiga: "osakaal" - ("pakkumuse väärtus" - madalaim väärtus") / "suurim
väärtus" * "osakaal".

Koostatud 07.10.2025 09:56:00

1/1

https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/
9407944/general-info

