Taustakontrolli mooduli arendustööde eelanalüüs
Taustakontrolli eesmärk on tugevdada välispiire ületavate kolmanda riigi kodanike kontrolli,
et tuvastada kõik kolmanda riigi kodanikud, kes peavad läbima taustakontrolli, ja kontrollida
asjakohastest andmebaasidest, kas taustakontrolli läbivad isikud võivad kujutada endast ohtu
sisejulgeolekule.
Projekt: Taustakontrolli mooduli loomine ja andmete vahendamine infosüsteemide vahel.
Aluseks on võetud Euroopa Parlamendi ja nõukogu määruses (EL) 2024/1356 määrus.
Kolmandante riikide isiku tuvastus ja kontroll, mis hõlmab kogu Euroopa Liitu.
Määrus - https://eur-lex.europa.eu/legal-content/ET/TXT/?uri=OJ:L_202401356

Taustakontrolli (versioon 1) alustamine
Taust: Kolmanda riigi kodanik küsib
Piirikontrollist (PIKOS) andmete edastamine varjupaika või ta peatatakse piiripunktis ning
taustakontrolli
kui tal ei ole kehtivaid reisidokumente või/ja
alust sisenemiseks. Piiripunkti töötaja
Etapp 2
alustab täiendavat kontrolli.
Soovitud olukord:
Kolmanda riigi kodaniku tuvastamiseks tuleb
piiritöötajal teha isiku kontroll mille järel
suunatakse isik taustakontrolli.
Tulem:
Taustakontrolli mooduli nimekirjas kuvatakse
info piirikontrollist kogutud andmetest.
Taustakontrolli läbiviija suunatakse
isikutuvastus moodulisse (IT2.0).
Taustakontrolli (versioon 2) alustamine
taustakontrolli moodulis

Taust:
Siseriigis tuvastatakse illegaal (andmed
Schengeni alale sisenemise kohta
puuduvad), isik antakse üle taustakontrolli
läbiviimiseks.
Soovitud olukord:
Taustakontrolli läbiviijal võimalik alustada
uue isiku loomist taustakontrolli moodulist.
Taustakontrolli läbiviijal kuvatakse juba
taustakontrollis olevad isikud.
Tulem:
1 / 10

Taustakontrolli läbiviija tegevused
nimekirjas

Taustakontrolli läbiviija suunatakse
isikutuvastus moodulisse (IT2.0).
Eeldus:
Kasutaja on sisenenud taustakontrolli
moodulisse.

Etapp 1
Soovitud olukord: Taustakontrolli läbiviijal
on näha tervikpilt nimekirjavaates olevatest
taustakontrollitavatest.
Tulem:
Taustakontrolli läbiviijale kuvatakse
nimekirja vaade juhtumitest, mis sisaldavad
järgmisi välju (loetelu võib muutuda).
- Juhtumi nr.
- Eesnimi
- Perenimi
- Sünniaeg
- Kodakondsus
- Sugu
- TK kalkulaator – läbi viibimise aeg ning
reaalajas palju aega veel jäänud on lõpuni
aega ära teha taustakontrolli.
- Staatus – Taustakontrolli ootel

Taustakontrolli nimekirja sorteerimine,
filtreerimine ja otsimine

Eeldus:
Kasutaja on sisenenud taustakontrolli
moodulisse.

Etapp 4
Soovitud olukord: Taustakontrolli nimekirja
vaates on oluline, et oleks sorteerimise,
filtreerimise ja otsimise funktsionaalsus.
Tulem:
Taustakontrolli läbiviijale kuvatakse
nimekirja vaade juhtumitest, mis on
sorteeritavad, filtreeritavad ja otsitavad ning
sisaldavad järgmisi välju (loetelu võib
muutuda).
- Menetlejad
- Staatus
2 / 10

- Menetluse kuupäev
- Üksus
- Otsi
- Aeg, millal isik saabus
- Asukoht
Isikutuvastusse suunamine
Etapp 2

Eeldus:
Sisenenud taustakontrolli moodulisse ja
soovib luua või muuta olemasolevaid isiku
põhiandmeid.
Soovitud olukord:
Taustakontrolli läbiviija suunatakse
isikutuvastusse.
Tulem:
Kasutusele tuleb võtta olemas olev x-tee
teenus.
Kui on olemas olevaid andmed, siis võetakse
need isikutuvastusse kaasa.
Protsess peab olema korratav ja
taustakontrolli voost peab saama
isikutuvastusse igal ajahetkel tagasi
põhiandmeid muutma.

Taustakontrolli lõpetamine
Etapp 4

Eeldus:
Taustakontrollija soovib lõpetada
taustakontrolli.
Soovitud olukord:
Taustakontrollijal peab olema võimalik
taustakontroll lõpetada igal ajahetkel.
Lõpetamise liik valitakse klassifikaatorist.

Isikutuvastusest liikumine taustakontrolli

Tulem:
Taustakontrollijal on võimalik igal ajahetkel
liikuda taustakontroll lõppu, kus valitakse
taustakontrolli lõpetamiseks klassifikaator.
Eeldus:
Kasutaja on viinud läbi isikutuvastuse
isikutuvastus moodulis.
Soovitud olukord:

3 / 10

Liigutakse isikutuvastus moodulist
taustakontrolli kogutud andmetega.
Peale isikutuvastuses biomeetria hõivet ja
päringute teostamist liigutakse koos
andmetega taustakontrolli moodulisse
Tulem:
Isikutuvastuses sisestatud andmed ja
biomeetria viited kantakse üle
taustakontrolli moodulisse.
Julgeolekupäringud taustakontrollis
Etapp 4

Eeldus:
Kasutaja on viinud läbi isikutuvastuse
isikutuvastus moodulis.
Soovitud olukord:
Taustakontrollis võimaldatakse
taustakontrolli läbiviijal teha
julgeolekupäringuid igal ajahetkel.

Taustakontrolli haavatavuse kontroll
Etapp 1

Tulem:
Taustakontrollijal on võimalik valida EL’i
andmekogude päringuid, teostada otsinguid
üheaegselt.
Eeldus:
Isik on tuvastatud Isikutuvastus moodulis ja
andmed on salvestatud taustakontrolli
moodulisse.
Taust:
Haavatavuse kontroll tehakse
taustakontrollitavale välisevaatluse ja
küsitluse põhjal.
Soovitud olukord:
Kasutaja saab sisestada ja muuta
haavatavuse kontrolliga seotud andmeid
Tulem:
Haavatavuse hindamise andmed on
salvestatud ja need kuvatakse välja.

4 / 10

Taustakontrolli tervisekontroll
Etapp 1

Eeldus:
Isik on tuvastatud Isikutuvastus moodulis ja
andmed on salvestatud taustakontrolli
moodulisse.
Taust:
Tervisekontroll tehakse taustakontrollitavale
isikule esmane tervisekontroll küsitluse ja
välisevaatluse põhjal. Tervisekontrolli
tulemuse märgib taustakontrolli
taustakontrolli läbiviija.

Soovitud olukord:
Kasutaja saab sisestada ja muuta
tervisekontrolliga seotud andmeid
Tulem:
Sisestatud tervisekontrolli andmed on
salvestatud ja kuvatakse välja tervisekontrolli
läbiviija.
Taustakontrolli isiku vaade
Etapp 1

Eeldus
Isik on tuvastatud Isikutuvastus moodulis ja
andmed on salvestatud taustakontrolli
moodulisse.
Soovitud olukord:
Taustakontrolli alustatakse peale
isikutuvastust. Automaatselt taustakontrolli
tulevad kaasa kogutud andmed
isikutuvastuses.
Tulem:
Kuvatakse ajakalkulaator
- Eesnimi
- Perenimi
- Isikukood
- Sünniaeg
- Sugu
- Sünnikoht
- Dokumendinumber
- Kodakondsus
- Biomeetria viited (käebiomeetria, foto)
5 / 10

Taustakontrolli kokkuvõte
Etapp 3

- Päringute vastused
- Dokumendid
- Muu informatsioon (täpsustub)
Eeldus:
Taustakontrolli kokkuvõtet saab genereerida,
Isik on tuvastatud Isikutuvastus moodulis ja
taustakontrolli pole lõpetatud.
Soovitud olukord: Genereeritakse PDF
dokument.
Tulem:
Pdf dokument on genereeritud ja kuvatakse
kasutajale.
- Kokkuvõtet on võimalik kinnitada
(PDF) ja see salvestatakse dokumendi
hoidlasse
- Kokkuvõtet peab võimaldama ka
saatma e-postile
- Kokkuvõtet peab võimaldama välja
printida
- Eelloetud tegevusi saab korrata
- PDF dokumenti saab genereerida
korduvalt

Erinevate liikide dokumentide
üleslaadimine
Etapp 1

Eeldus:
Isik on tuvastatud Isikutuvastus moodulis ja
andmed on salvestatud taustakontrolli
moodulisse.
Soovitud olukord:
Erinevaid dokumente on võimalik
üleslaadida.

Tulem:
Üleslaetavaid faile (JPG, PNG, PDF) hoitakse
failihoidlas.
Dokumendi koostamine ja kinnitamine
Etapp 4

Eeldus:
Kasutame olemasolevat html mallide
funktsionaalsust Illegaali menetlusest.
6 / 10

Soovitud olukord:
Vajadusel luua uus html mallid või kasutada
olemasolevaid. Kasutaja saab avada html
vormi, täita, kinnitada ja muuta seda.
Tulem:
Standardiseeritud dokumendid, mis on html
mallide peal ning neid hoitakse Illegaali
dokumendi hoidlas.

Taustakontrollis viibimise aja kalkulaator

Eeldus:
Taustakontroll on alustatud

Etapp 4
Soovitud olukord:
Taustakontrolli moodul arvutab, vastavalt
reeglitele.
Tulem:
Ajakalkulaator kuvatakse isikute nimekirjas
ja isiku vaates taustakontrolli läbiviimiseks
järelejäänud ajaga lihtsasti seadistatav.
Andmete säilitamine taustakontrollis

Eeldus:
Taustakontrolli juhtum on loodud

Etapp 4
Soovitud olukord: Peale taustakontrolli
lõppu taustakontrolli andmed kustutatakse.
Tulem:
Peale taustakontrolli lõppemist saadetakse
andmed edasi menetlusse või lõpetatakse
taustakontroll ilma andmeid edastamata. Kui
andmed on menetlusse saadetud (Puhver,
juhul kui tekkis tõrge ja andmeid ei
edastatud), siis kustutatakse andmed
taustakontrollis.
Kinnipidamise rakendamine
Etapp 4

Eeldus:
Isik on tuvastatud Isikutuvastus moodulis ja
isikule on koostatud isikukaart.
Soovitud olukord:
7 / 10

Kasutaja saab sisestada isiku kinnipidamise
ja vajadusel seda muuta
Taust:
Kinnipidamise infot hoiustatakse eraldi apis.
Kinnipidamiste api ja sellega suhtlemise
teenused on olemas. Saab luua ja muuta
kinnipidamisi.
Tulem:
Taustakontrolli isikuvaates saab sisestada
isiku kinnipidamist, andmed salvestuvad
kinnipidamise apisse. Kinnipidamise andmed
kuvatakse välja taustakontrolli isikuvaates.

Taustakontrolli lõpetamisel andmete
edastamine Illegaali menetlusse
Etapp 3

Eeldus:
Taustakontrolli andmed on salvestatud
taustakontrolli moodulisse ja kokkuvõte on
genereeritud.
Soovitud olukord:
Kasutaja saab valida menetlusse
suunamiseks valiku ja märkida
taustakontrolli lõppenuks. Toimub
andmestiku tõstmine menetlus moodulisse.
Toimub biomeetria tõstmine
biomeetriahoidla menetlussüsteemi riiulisse.
Taust:
Praegusel hetkel on olemas vastavad x-tee
teenused biomeetria pärimiseks,
salvestamiseks ja muutmiseks. Biomeetriat
hoitakse ABIS’es (Automaatne
biomeetrilistel andmetel põhinev identiteedi
haldamise süsteem).

Tulem:
Illegaalimenetlusse võetakse automaatselt
kaasa kogutud andmestik ja biomeetria
viited. Lisaks tulevad kaasa vajalikud
andmed.

8 / 10

Andmete edastamine RAKSi
(rahvusvahelise kaitse andmise register)
menetlusse

Eeldus:
Taustakontrolli andmed on salvestatud
taustakontrolli moodulisse ja kokkuvõte on
genereeritud.

Etapp 3
Soovitud olukord:
Kasutaja saab valida menetlusse
suunamiseks valiku ja märkida
taustakontrolli lõppenuks. Toimub
andmestiku tõstmine pagulaste (RAKS)
infosüsteemi. Toimub biomeetria tõstmine
biomeetriahoidla RAKS menetlussüsteemi
riiulisse.
Taust:
Vajadus on luua x-tee teenus RAKS
infosüsteemi andmeste edastamiseks.
Praegusel hetkel on olemas vastavad x-tee
teenused biomeetria pärimiseks,
salvestamiseks ja muutmiseks. Biomeetriat
hoitakse ABIS’es (Automaatne
biomeetrilistel andmetel põhinev identiteedi
haldamise süsteem).

Tulem:
RAKS menetlusse võetakse automaatselt
kaasa kogutud andmestik ja biomeetria
viited. Lisaks tulevad kaasa vajalikud
andmed.
ALIS (PPA andmeladu, analüüsi ja juhtimis
infosüsteem)

Eeldus:
Andmed on olemas ja kogutud

Etapp 4

Soovitud olukord:
TK statistika andmeid käib ALIS ise võtmas
Tulem:
ALIS’le on loodud end point, mille kaugu
saab pärida välja muutusi taustakontrolli api
tabelitest.

9 / 10

10 / 10

