Tehniline kirjeldus
Sisukord
1.

Hanke eesmärgid .............................................................................................................. 1

2.

Plaanitavad tööd............................................................................................................... 2

3.

Plaanitavate tööde etapid .................................................................................................. 3


Esimene etapp ....................................................................................................... 3



Tööd, mis jaotada järgnevate etappide vahel: ........................................................ 4

4.

Ülevaade olemasolevast süsteemist .................................................................................... 6

5.

Nõuded arendustööde protsessile ...................................................................................... 7

6.

5.1.

Dokumentatsioon ja kood ......................................................................................... 7

5.2.

Analüüs ja analüüsi dokumentatsioon ......................................................................... 7

5.3.

Arendusprotsess ja testimine ..................................................................................... 8

5.4.

Tehniline info ........................................................................................................... 8

5.5.

Hankelepingu tulemid ja vastuvõtmine ....................................................................... 8

Üldise töökorralduse põhimõtted ....................................................................................... 9

1. Hanke eesmärgid
Käesolev dokument on koostatud eesmärgiga anda lühiülevaade Siseministeeriumi
infotehnoloogia- ja arenduskeskuse (edaspidi SMIT, tellija või hankija) ostetava teenuse sisust,
nõuetest hangitavatele teenustele, meeskonnale, arendustöödele ning oodatavatele
tulemitele.
Tagasisaatmismenetlust toetav infosüsteem Illegaal2 on Politsei- ja Piirivalveameti töövahend
ebaseaduslikult Eestis viibivate menetlemiseks ja viibinud isikute dokumenteerimiseks.
Infosüsteemis registreeritakse ebaseaduslikult Eestis viibivad isikud, viiakse läbi
menetlustoimingud, sh menetlusdokumentide vormistamine, edastatakse andmeid EU
süsteemi, teostatakse isikupõhiseid päringuid Politsei- ja Piirivalveameti haldusala
infosüsteemidesse ning EU Liidu infosüsteemidesse, andmete arhiveerimine, fikseeritakse
isiku
kinnipidamisega
seotud
sündmused
ning
asjaolud.
Infosüsteemi kasutajate arv üle Eesti on ca. 350 Politsei- ja Piirivalveameti ametnikku.

1 / 12

2. Plaanitavad tööd
Vastavalt EUROOPA PARLAMENDI JA NÕUKOGU MÄÄRUS (EL) 2024/1358, 14. mai 2024,
millega kehtestatakse kolmanda riigi kodanike taustakontroll välispiiridel, on vajalik arendada
ILLEGAAL2-te taustakontrolli töövoogu toetav funktsionaalsus.
Tööde üleandmise eelduseks on edukas testimise tulemus DEV ja TEST keskkonnas ja
tähtaeg on 25.05.2026.
Hanke ja hankemenetluse tulemusel sõlmitava lepingu esemeks on järgnev:













Vajadusel kasutusjuhtude täiendamine.
Vajadusel arenduste käigus tekkivate muudatuste fikseerimine prototüüpides.
Detailanalüüs.
Loodud on uus eraldiseisev Taustakontrolli rakendus (api) (sh arhitektuur,
andmebaasid, klientrakendus).
Täiendada seotud olemasolevaid Illegaal2 rakendusi.
Liidestused kolmandate osapoolte teenustega (x-tee vahendusel).
Päringute integreerimine.
Uue rolli loomine – Taustakontrolli menetleja.
Kasutaja ja süsteemi poolne logimine: Kõik kasutajate poolt algatatud tegevused kõik
taustaprotsesside tegevused, kõik nii õnnestunud kui ka ebaõnnestunud tegevused
koos vastavate logitasemetega (info, warn, error) .
Dokumenteerimine.
Testimine.

Taustakontrolli protsessijoonis:

2 / 12

Loodud on järgmised funktsionaalsused:

















X-tee liidestused teiste registritega
Taustakontrolli isikute nimekirja vaade, sh otsing nimekirjas ja filtreerimine
nimekirjas
Isikuandmete detailvaade, mis on jagatud loogilisteks osadeks (tabidel)
Biomeetria kuvamine ABISest
Haldusmoodulisse loodud uued taustakontrollist tulenevad klassifikaatorid ja
dokumendi põhjad (html-mall)
Taustakontrollis kogutud andmete pdf-väljatrükk
Kasutajarolli loomine – taustakontrolli menetleja
Dokumentide üles laadimise funktsionaalsus
Dokumentide loomine olemasoleva html-malli põhjal
X-tee päringud
Statistika edastamine statistika andmelattu
Taustakontrolli mooduli andmevahetus Illegaal2 Kinnipidamise mooduliga
Kinnipidamise moodulis uue kinnipidamise algataja-süsteemi lisamine, dokumentide
ja kontrollide lisamine
Taustakontrollis Kinnipidamise info kuvamine
Taustakontrolli moodulis kogutud andmete, üleslaetud dokumentide Illegaal 2
moodulisse edastamine ja menetlusse suunamine
Taustakontrolli moodulis kogutud andmete, üleslaetud dokumentide RAKS2
infosüsteemi andmete edastamine

3. Plaanitavate tööde etapid
Eelanalüüs on lisatud dokumendina - Taustakontrolli eelanalüüs.
Tööde üleandmise tähtaeg on fikseeritud ja ei saa muuta.
Esitatav pakkumus peab hõlmama kõiki funktsionaalsusi etappideks jaotatuna selliselt, et
esimese etapi sisu on täitja poolt ette antud ning järgnevad on täitja kujundada tingimusel,
et kõik tehnilises kirjelduses mainitud funktsionaalsused on mingis etapis kaetud.
Tööd jaotada vähemalt kolme etappi, millest esimene etapp on fikseeritud sisu ja mahuga.
Viimase etapi maht peab olema vähemalt 35%.
Näiteks: Teine etapp: Maht – 20 % / Kolmas etapp: Maht – 25%/ Neljas etapp: Maht 35%.


Esimene etapp: Etapi algus esimesel võimalusel. Maht 20%
Võimalusel taaskasutada Illegaal-i menetluses kasutusel olevaid funktsionaalsusi
(märgitud „*“).

3 / 12

SMIT-i poolt on alustuseks loodud uus api Illegaal2-te nimega taustakontroll.
Baasiettevalmistuses tuleb ehitada rakendus, luua andmebaasi tabelid ning muud
tegevused, mis sisaldavad uue rakenduse loomist. Arendada valmis isikuvaade koos
funktsionaalsusega.
o Baasi ettevalmistus (sh andmete hoidmise loogika) – rakenduse ehitamine,
andmebaasi tabelite loomine.
o Isikuvaade - Taustakontrollimoodulis peab saama andmeid sisestada, muuta
ja kustutada. Taustakontrolli raames kogutakse andmestik ning koostatakse
kokkuvõte.
 TK-s kogutavate andmete kuvamine tabidega eraldatud vaates –
Isikuvaates on tab-id (sakid), mille vahel saab kasutaja navigeerida.
 Luua uus roll: „taustakontrolli teostaja“, kes teistele moodulitele
juurde ei pääse.
 Erinevate liikide dokumentide üleslaadimine - Üleslaetavaid faile
hoitakse failihoidlas (*). Arvestama peab, et isikuandmete dokumendid
ja menetluse dokumendid tuleb hoida eraldiseisvalt.
 Taustakontrolli tervisekontroll – Sisestatud tervisekontrolli andmed on
salvestatud ja need kuvatakse välja.
 Taustakontrolli haavatavuse kontroll – Sisestatud haavatavuse
kontrolli andmed on salvestatud ja need kuvatakse välja.
o Taustakontrolli läbiviija tegevused nimekirjas – Taustakontrolli läbiviijale
kuvatakse nimekirja vaade juhtumitest.

 Tööd, mis jaotada järgnevate etappide vahel:
1. Liidestus ja andmevahetus erinevate osapooltega. Andmevahetuseks x-tee
(REST).
o Andmevahetus


Andmevahetus piirikontrolli andmekoguga (PIKO) ja sisendandmed.
Taustakontrolli mooduli nimekirjas kuvatakse info piirikontrollist
kogutud isikuga seotud andmetest.



Andmevahetus Keskne isikute tuvastamise ja isikusamasuse kontrolli
teenusega (IT 2.0). X-tee teenus olemas ja vaja kasutusele võtta. - Kui
isikul on olemas olevaid andmed, siis võetakse need isikutuvastusse
kaasa. Protsess peab olema korratav ja taustakontrolli töövoost peab
saama isikutuvastusse igal ajahetkel tagasi põhiandmeid muutma.

 Taustakontrollis viibivale isikule saab sisestada isiku kinnipidamist,
andmed salvestuvad kinnipidamise apisse. Kinnipidamise andmed
kuvatakse välja lisaks taustakontrolli isikuvaates.
4 / 12

 Biomeetria kuvamine ABIS-est (Automaatne biomeetrilistel andmetel
põhinev identiteedi haldamise süsteem) – Biomeetria hoiustatakse ABIS
biomeetriahoidlas. Praegusel hetkel on olemas vastavad x-tee teenused
biomeetria pärimiseks.

2. Menetlusse suunamine ja taustakontrolli kokkuvõtte loomine taustakontrolli
moodulisse.
o Menetlused


Taustkontrolli lõpetamisel andmete edastamine Illegaali menetlusse Illegaali menetlusse võetakse automaatselt kaasa kogutud andmestik
ja biomeetria viited. Lisaks tulevad kaasa kõik andmed, kokkuvõtted ja
failid. Andmevahetus toimub üle api. Illegaali menetluses peab saama
menetlust alustada taustakontrollist saabunud isikule.
 Andmete edastamine RAKSi (rahvusvahelise kaitse andmise register)
menetlusse - Vajadus on luua x-tee teenus RAKS infosüsteemi
andmete edastamiseks.
o Kokkuvõte - Kokkuvõte on genereeritud PDF formaadis ja kuvatakse
kasutajale. PDF salvestatakse dokumendi hoidlasse ja kokkuvõtet saab
korduvalt genereerida, kuniks pole lõpetatud taustakontroll.



Kokkuvõtet peab saama välja printida ja üles laadida.
Kokkuvõtet on võimalik kinnitada (PDF salvestatakse dokumendi
hoidlasse).
o Süsteem
 Logid (taustakontrollis varasemad tehtud tegevused).
 Tehtud päringute ülevaade ja salvestatud info.
o Haldusvaade
 Illegaal2 haldusmooduli täiendamine lisandunud klassifikaatorite ja
dokumendimallidega.
 Kokkuvõtte edastamine e-postile – Kasutaja saab saata süsteemist
taustakontrolli subjektile e-postiga kokkuvõtte.

3. Luua julgeolekute päringute liidestused, kinnipidamise keskuse, statistika
funktsionaalsused ja integratsioonitestid. Julgeoleku päringute andmevahetus
toimub üle x-tee, kinnipidamise keskuse funktsionaalsuste rakendamine üle api
ja statistikas võtame kasutusele mitteisikustatud andmed. Integratsioonitestide
läbiviimine erinevate osapooltega.
o Isikuvaade

5 / 12

i. Taustakontrolli nimekirja sorteerimine, filtreerimine ja otsimine Taustakontrolli läbiviijale kuvatakse nimekirja vaade juhtumitest,
mis on sorteeritavad, filtreeritavad ja otsitavad.
ii. Aja kalkulaator - Ajakalkulaator kuvatakse nimekirjas iga isiku
kohta ja isiku vaates järele jäänud aeg. Peab olema seadistatav.
iii. Dokumendi koostamine ja kinnitamine - Standardiseeritud
dokumendid, mis on html mallide peal ning neid hoitakse Illegaali
dokumendihoidlas (*).
iv. Andmete säilitamine taustakontrollis – Taustakontrolli lõppedes
andmestik kustub automaatselt taustakontrolli rakenduses, peale
andmestiku menetlusse saatmist.
v. Isikuvaate all on võimalik näha isikutuvastuses ja
julgeolekukontrollis tehtud päringud.
b. Julgeoleku päringud – 2 (*)
c. Kinnipidamise rakendamine KPK moodulis
i. Arvestada olemasolevaid kinnipidamisliike.
ii. Arvestada olemasolevaid lõpetamise reegleid.
iii. Isikuid peab saama dokumenteerida kinnipidamise rakenduses ja
kuvada olulisema info taustakontrolli vaatesse ja andmed liiguvad
kaasa.
d. Kinnipidamine taustakontrolli moodulis
i. Luua uus kinnipidamise "algataja" (*).
ii. Viibimise asukoha väljakuvamine (*).
iii. Kinnipidamise andmed kuvatakse välja taustakontrolli isikuvaates
(*).
e. Statistika ALIS-e (PPA andmeladu, analüüsi ja juhtimis infosüsteem) – ALISele on loodud end-point, mille kaudu saab pärida välja muutusi
taustakontrolli api tabelist.
f. Integratsioonitestid – PIKO, IT, RAKS, Illegaal.

4. Ülevaade olemasolevast süsteemist
Illegaalis rakendatakse mikroteenuste arhitektuuri põhimõtteid.
Mikroteenused luuakse nii, et need koondavad äriliselt kokku kuuluvaid vajadusi ehk
moodustuvad ärifunktsionaalsed grupid. Iga ärilise funktsionaalse grupi jaoks on loodud
vajalikud kasutajaliidese vaated, mis võimaldavad teenusrakenduste funktsionaalsuste
tarbimist kasutajale.
Erinevate äriliste funktsionaalsete gruppide vaated on koondatud kokku ühtsesse
veebirakendusse, mis lõppkasutaja jaoks moodustab ühtse ja tervikliku Illegaal tarkvara.

6 / 12

Veebirakenduse
kasutajateks
on
tagasisaatmise
tööprotsessi
menetlejad,
kinnipidamiskeskuse ja arestimaja töötajad, sissesõidukeeldude menetleja ning vaatlejad.

5. Nõuded arendustööde protsessile
5.1.

Dokumentatsioon ja kood

Töö teostamise käik ja/või tulem kantakse SMIT-i lähtekoodi repositooriumisse vastavalt
Tellija juhistele.
Dokumenteerimine toimub vastavalt täitja tarkvara arenduse metoodikale ning Tellija
täiendavatele nõuetele, mille eesmärgiks on tagada jätkusuutlik, läbipaistev ning kvaliteetne
rakenduse arendus. Dokumentatsioon peab olema sellisel tasemel, et kui Täitja teeb
lahenduse valmis, siis edasi oleks võimalik järgmisel arendajal antud dokumentatsiooni pealt
ilma raskusteta teha täiendusi.

5.2.

Analüüs ja analüüsi dokumentatsioon

Teenuste lõplik spetsifikatsioon selgub analüüsi tulemusena, mille teostab Pakkuja. Pakkuja
poolt teostatav arenduse eelne analüüs peab arvestama Tellija koostatud nõudeid. Analüüs
peab vastama õigusaktidele ja reaalsetele tööprotsessidele.
Tellija poolt koostatud eelanalüüs (lisaks prototüüp) on arendusplaani aluseks, mis Pakkuja
poolse detailanalüüsi käigus täpsustub ja seeläbi muutub arenduskavaks. Kõik muudatused
peavad olema eelnevalt Tellijaga kooskõlastatud. Analüüsi dokumendi tööversiooni
täiendatakse paralleelselt arendustöödega, kuid arendustööde konkreetne realiseeritav osa
peab olema tellijaga eelnevalt kooskõlastatud ja kirjeldatud analüüsi dokumendi
tööversioonis. Dokumentatsioon peab tööde lõpliku üleandmise hetkel vastama tegelikkusele
(st. kui arendamise käigus on tehtud midagi analüüsist erinevalt, siis tuleb ka analüüsi
dokumenti vastavalt sellele muuta). Muudatused analüüsis tuleb kooskõlastada Tellijaga.
Dokumentatsioon võetakse vastu arendustööde viimases etapis ning dokumentatsioon peab
hõlmama kogu realiseeritavat osa. Projekti dokumentatsioon peab olema terviklik ja
terminoloogiliselt üheselt mõistetav.
Täpsustunud arhitektuur ja loodava Taustakontrolli
komponentjoonised realiseeritakse Enterprise Architectis.

mooduli

andmemudel

ja

7 / 12

5.3.

Arendusprotsess ja testimine

Projektide ja etappide järjekorra, prioriteetsuse ning tähtajad määrab tööde tellija.
Tarkvara
arendusprotsessiks
peab
olema
väle
(Agile)
arendusprotsess.
Väleda arendusprotsessi
all
peetakse
silmas
kergekaalulist
arendusprotsessi,
muutustega kohandumist, inimestele orienteeritust. Tarkvara arendusprotsess peab olema
jaotatud redaktsioonideks (1 ja 2 kuud) ja iga redaktsioon peab olema jaotatud
iteratsioonideks (2 nädalat). Vähemalt iga 2 nädala tagant peavad toimuma tarkvara arenduse
demonstratsioonid, mille käigus Hankija saab esitada omapoolsed ettepanekud (näiteks
täiendada kasutusmugavuse või funktsionaalseid nõudeid), mis on Pakkujale siduvad.
Pakkuja koostab ja kirjeldab testlood ning kooskõlastab need tellijaga. Testlood peavad katma
kogu
funktsionaalsust ning näitama, et tehtud arendus pole rikkunud ülejäänud
süsteemi. Testlood peavad sisaldama infot teostatava protseduuri või täpse tegevuse
kirjelduse kohta ning vastavat oodatavat tulemust. Üheselt peab olema aru saada, mida
tehakse ning mis on selle tegevuse tagajärg. Testlood peavad olema korratavad Tellijale ilma
Pakkuja abita. Arendustegevused peavad hõlmama endas ka Pakkuja poolset testimist.
Rakenduse dokumenteerimiseks tuleb kasutada koodis JavaDoc kommentaare mille põhjal
sünnib ka koodist genereeritav dokumentatsioon. See dokumentatsioon on alus ka tulevikuintegratsioonideks
Arendustööde UI ja UX lahendused peavad järgima olemasoleva Illegaal2 süsteemi
põhimõtteid.
Uue funktsionaalsuse loomine võib kaasa tuua vana koodi muutmist ning ei tohi luua uut
tehnoloogilist võlga. Jooksvalt peab olema tagatud kogu infosüsteemi tehnilise võla
vähendamine (sõltuvuste uuendamine, haavatavuste parandamine, koodikvaliteedi
hoidmine). Logimine (auditlogi, X-tee logi, tehniline logi jms) toimub vastavalt SMIT-i logimise
nõuetele.

5.4.

Tehniline info

Teostatavad arendustegevused ei tohi tellijale kaasa tuua täiendavate tasuliste tehnoloogiate
kasutuselevõttu. Olemasolev arendusraamistik on Spring Boot/ Java 21 või uuem / JOOQ.
Klient- ja serverteenused kasutavad omavaheliseks andmevahetuseks REST API-d, mõned
serverteenused kasutavad lisaks RabbitMQ-d. Teiste andmekogudega andmevahetus toimub
üle X-tee (REST/SOAP). Kasutusel on PostgreSQL andmebaasid. Rakenduse autentimine ja
autoriseerimine toimub UAA (SMIT) mooduliga. Logimine toimub vastavalt SMIT-i logimise
nõuetele .

5.5.

Hankelepingu tulemid ja vastuvõtmine

Hankelepingu tulemite vastuvõtmine toimub iga etapi lõpus tulemi saavutamisel.
8 / 12

6. Üldise töökorralduse põhimõtted
6.1. Juhul, kui töö teostamine toimub tellija ruumides, peavad tellija ruumides viibivad
täitja esindajad kinni pidama seal kehtivatest sisekorraeeskirjadest, sh turvanõuetest, mis
on tellija poolt teatavaks tehtud.
6.2. Vajadusel täpsustavad pooled lepingu sõlmimisel projektimeeskonna liikmete rollid ja
nende ülesanded.
6.3. Lepingu täitmisest tulenev suhtlus toimub eesti keeles, täitja peab tagama võimekuse
tööde teostajatega eesti keeles infot vahetada (vajadusel korraldab tõlke täitja).
6.4. Täitja tagab tööde teostamise ajal igakülgse läbipaistvuse (sh otsekontakt ja vajadusel
igapäevane suhtlus kõikide täitja meeskonna liikmetega).
6.5. Tööde teostamine toimub vastavalt Scrum agiilse tarkvara arendamise raamistikule.
Poolte kokkuleppel võib tööde teostamise viisi muuta, lähtudes tõhususe, kvaliteedi,
säästlikkuse ja otstarbekuse põhimõtetest ning arvestades vastavas tegevusvaldkonnas
kehtivaid õigusakte, standardeid ja head tava.
6.6. Regulaarselt toimuvad toote kuhja täpsustamise ja rafineerimise koosolekud (Backlog
Refinement, Grooming), kus analüüsitakse ja hinnatakse tööde eeldatavad töömahud.
Tööd tuleb jagada väiksemateks töödeks (tükkideks) viisil, mis võimaldab iga sprindi järel
saavutatut demonstreerida.
6.7. Hankelepingu teostamine toimub sprintidena (Sprint), mille pikkus on vaikimisi kaks
nädalat, kui tellija ja täitja pole kokku leppinud teisiti.
6.8. Sprindi jooksul toimuvad igapäevaselt püstijalakoosolekud (Standup), kus osaleb kogu
arendusmeeskond, kui tellija ja täitja pole kokku leppinud teisiti.
6.9. Igale sprindile eelneb vaikimisi planeerimiskoosolek (Sprint Planning), kus määratletakse
võimalikult ühtlase detailsusega sprindis teostatavad tööd, nende prioriteedid,
teostajad ja/või eeldatav töömaht.
6.10. Kui töö käigus selgub vajadus töö jagamiseks väiksemateks osadeks, tuleb seda teha
koheselt.
6.11. Iga sprindi järel toimub saavutatud tulemuste esitlemine (viiakse läbi demo)
tellijale/huvigruppidele, sh esitleb saavutatut täitja.
6.12. Igale sprindile järgneb tagasivaatekoosolek (Retrospective, Retro), mille käigus
analüüsitakse, kuidas kulges viimane sprint, millised olid murekohad ning kuidas neid
järgmises sprindis vältida (vajadusel pannakse kirja tegevuspunktid (Action point)).
6.13. Arendusmeeskonnas on igapäevase suhtlusvahendina kasutusel MS Teams. Nimetatud
vahendeid kasutatakse kiireloomuliseks ja operatiivseks suhtluseks. MS Teams
kõneteenuse või telefoni kaudu kokku lepitud otsused tuleb kinnituseks fikseerida
kirjalikku taasesitamist võimaldavas vormis (nt e-kirjas, koosoleku protokollis).

9 / 12

6.14. Lepingu täitmisega seotud muu (igapäevane) teabevahetus toimub e-kirja, telefoni, MS
Teams teel või koosoleku vormis. Poolte esindajad tagavad teabe edastamise ja saamise.
6.15. Pooled
säilitavad
projekti
e-kirjad,
MS
Teams
ja/või
muudes
sõnumivahetuskeskkondades toimunud vestlused projekti ja garantiiperioodi kehtivuse
ajal.
6.16. Koosoleku kokkukutsumisel esitatakse koosoleku päevakord ja eesmärk. Korralised
koosolekud võib poolte kokkuleppel tühistada.
6.17. Koosoleku korraldaja koostab koosoleku või muu kohtumise toimumise järel protokolli,
kus protokollitakse vastu võetud otsused. Protokoll saadetakse e-kirjaga koosolekul
osalenutele teadmiseks/vajadusel kinnitamiseks.
6.18. E-kirja kasutatakse ametliku suhtluskanalina, va kui infot tuleb vastavalt kodukorrale
edastada täitja projektikeskkondade kaudu.
6.19. Kui e-kirjale oodatakse vastust, tuleb see kirjas üheselt määratleda. Vastust eeldavale ekirjale tuleb vastata hiljemalt järgneva tööpäeva jooksul. Kui e-kirjale ei ole võimalik
anda selle aja jooksul sisulist vastust, tuleb hiljemalt järgneva tööpäeva jooksul saata
sisulise vastuse andmise aeg.
6.20. Telefoni kasutatakse operatiivse ja olulise informatsiooni edastamiseks, samuti
kriisisituatsioonides. Telefonikõnele mitte vastates tuleb tagasi helistada esimesel
võimalusel, aga mitte hiljem kui järgmise tööpäeva lõpus. Olulistel juhtudel (näiteks
arendustööde juurutusfaasis) peavad mõlema poole esindajad olema telefoni teel
kättesaadavad ka pärast ametlikku tööpäeva lõppu. Valmisolek lepitakse eraldi kokku.
6.21. Tööülesannete ja projekti haldussüsteemiks on SMITi Jira (Atlassian JIRA Software),
mida kasutatakse arendustööde ning vigade ja probleemide registreerimiseks
tööülesannetena ning tööülesannete täitmise jälgimiseks ja töötundide
registreerimiseks.
6.22. Vigade menetlemise käigus registreeritakse kõik poolte leitud vead SMITi Jiras.
6.23. Täitja analüüsib vea kirjeldust ning selgitab välja vea põhjuse.
6.24. Vigadele määratakse tellija poolt kriitilisuse aste ning neid asutakse parandama
kriitilisuse järjekorras või muus tellija poolt teatavaks tehtud järjekorras.
6.25. Garantiiperioodil asub täitja viga parandama vastavalt lepingus sätestatud tingimustele.
6.26. Projekti dokumendihalduskeskkonnaks on SMITi Wiki (Atlassian Confluence) ning selle
keskkonna kasutamine on kohustuslik dokumentatsiooni koostamiseks ja muutmiseks.
Dokumenteerimine toimub vastavalt tellijaga kokkuleppele.
6.27. Dokumentide hoidmise struktuur, selle täiendused ja muudatused lepitakse kokku
poolte esindajate vahel.

10 /
12

6.28. Dokumentide lisamise, muutmise ja kustutamise reeglid lepitakse kokku poolte
esindajate vahel, kes tagavad kokkulepitud reeglite järgimise oma meeskonnas.
6.29. Projektimeeskonna liikmed (teostajad) vastutavad, et nende poolt teostatud tööd on
teostatud ja dokumenteeritud vastavalt kokkulepitud töö eesmärgile ning tellija
suunistele ja nõuetele ning valdkonnas kehtivatele parimale praktikale.
6.30. Täitja on kohustatud järgima SMITis kehtivaid arendusnõudeid, sh nõudeid lähtekoodile.
6.31. Lähtekoodi kvaliteedist ja tehnoloogilisest võlast ülevaate saamiseks kasutatakse
platvormi SonarQube ja täitjal on kohustus SonarQube-i poolt leitud lähtekoodi vead
enne tulemi üleandmist parandada. Kui selgub, et tulemi üleandmisel olid lähtekoodis
vead parandamata, on tellijal õigus tulemit mitte vastu võtta.
6.32. Täitjal lasub kohustus teha teiste arendajate tulemitele koodiülevaatust (Code Review)
tagamaks lähtekoodi vastavuse koodistiili reeglitele.
6.33. Tellija ei tasusta aega, mis kulub täitjal korduvate vigade lahendamiseks (näiteks
samaliigiliste probleemide kordumine lähtekoodis vaatamata täitja varasemale
tagasisidele koodiülevaatuste käigus).
6.34. Lähtekood peab olema piisavalt kommenteeritud, et hiljem oleks võimalik teha
edasiarendusi või parandusi. Äriliselt võtmetähtis funktsionaalsus peab olema loodavas
koodis varustatud kommentaaridega (klasside ja meetodite kommentaarid).
6.35. Arendustööde tulemusel valmiva lähtekoodi hoidmiseks on SMITi Git
koodirepositoorium (Atlassian Bitbucket). Täitja meeskonnaliikmetele luuakse tellija
poolt ligipääs koodirepositooriumile lähtekoodide, andmebaasimuudatuste ning muude
tulemite või nende muudatuste üleandmiseks.
6.36. Tarkvara järjepidevaks integreerimiseks ja tarnimiseks (Continuous Integration, CI/CD)
kasutatakse Atlassian Bamboo-d.
6.37. CI töövoogude loomine arenduskeskkonnas on arendaja ülesanne.
6.38. Loodavad hanke tulemid antakse üle SMITi koodirepositooriumi kaudu vastavalt tellija
juhistele. Arendustööde tulemite üleandmine (lähtekoodi tarne) toimub pideva
integreerimise (CI) teel või kokkulepitud sagedusega (nt iga arendustööde etapi järel).
6.39. Tarne testkeskkonda toimub täitja ning tellija koostöös.
6.40. Arendamisel lisatakse lähtekoodi repositooriumisse lisamisel (commiti) juurde Jira pileti
nr, mille alusel muudatus sisse viiakse ning lühikirjeldus, mida muudatused sisaldavad.
Commit sõnumi alguses peab olema alati projekti nimi, mille raames commit tehakse ja
informatsioon, kes antud commiti teeb (isiku nimi).
6.41. Enne commiti peab kood/teostatud töö/tulem olema:
6.41.1. iseendaga kooskõlas (pole vastuolusid, katkiseid mooduleid, iseendaga
vastuolus funktsionaalsust);
11 /
12

6.41.2. üldharu/muu haru tulemiga kooskõlas (üldharus olemasolev pole peale
commiti katki);
6.41.3. edaspidi mugavalt kasutatav ja mõistetav, ehk sellel on olemas oma enda
sisseehitatud
testid,
mis
peale
järgnevaid
võimalikke
arendusi/commite/tegevusi näitaks, kas see konkreetne funktsionaalsuse osa
on endiselt korras, või läks katki ja tuleb korrastada.
6.42. Tööde teostamine ei tohi tekitada häireid tellija mistahes teiste liidestatud süsteemide
või teenuste talitluses, va juhul, kui see on tellija ja täitja poolt eelnevalt kokku lepitud.
6.43. Lepingu alusel teostatud tööde raames loodud tulemid peavad olema testitud etteantud
funktsionaalsuste täitmise kinnitamiseks ja vastama SMITis kehtivatele
arendusnõuetele.

12 /
12

