1/3

VASTAVUSTINGIMUSED
Viitenumber:
Hankija:
Hange:

301262
Riigi Infosüsteemi Amet (70006317)
Andmete teabevärava ja RIHAKEse arendustööd

PAKKUMUSE ESITAMINE
Pakkumuse esitamisega kinnitab pakkuja kõigi riigihanke alusdokumentides esitatud tingimuste
ülevõtmist.
Tingimusliku pakkumuse esitamine ei ole lubatud.
Küsimused ettevõtjale:
1. Kas ettevõtja saab kinnitada, et pakkumus vastab hanke alusdokumentides sätestatud
tingimustele? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
2. Andmed lepinguks, mida kasutatakse juhul, kui pakkumus tunnistatakse edukaks. Pakkuja
esitab andmetena: 1. lepingu allkirjastaja nimi; 2. alus lepingu allkirjastamiseks (juhatuse liige,
volikiri vm); 3. pakkuja kontaktisik lepingu täitmisel (nimi, telefoni number ja e-posti aadress)
(Suur sisestusala (max pikkus 4000 tähemärki))
3. Kui volikiri on alus lepingu allkirjastamiseks, siis kas olete lisanud pakkumuse
"Lisadokumentide" lehele volikirja? Kui lepingu allkirjastamise alus ei ole volikiri, vastake "Ei".
(Raadionupp valikutega "Jah/Ei")

PROOVITÖÖ - AJAKAVA JA TEOSTUSE KAVAND
Proovitöö peab sisaldama ajakava ja teostuse kavandit.
Ajakava ja teostuse kavand on hindamise aluseks vastavalt riigihanke alusdokumendis
"Hindamismetoodika" toodule.
Riigihanke alusdokumendid "Proovitöö" ja "Hindamismetoodika" on toodud "Dokumendid" lehel.

Küsimused ettevõtjale:
1. Ajakava ja teostuse kavand (Vabas vormis dokument)
MEESKONNA NÕUDED
Pakkuja komplekteerib ja esitab meeskonna, kuhu kuuluvad alusdokumendis "Nõuded
meeskonnale" märgitud kompetentsidega isikud. Kui isikul on nõutud kompetents rohkem kui
ühes rollis, siis rollide kattuvusel ühe isiku poolt peab olema esitatud nii mitu CV vormi kui isik
rollide lõikes katab, st iga rolli kohta vastav CV vorm.
Meeskonna nõuded on toodud riigihanke alusdokumendis „Nõuded meeskonnale“. Meeskond on
hindamise aluseks vastavalt riigihanke alusdokumendis „Hindamismetoodika“ kirjeldatud
hindamise kriteeriumitele. Riigihanke alusdokumendid „Nõuded meeskonnale“ ja
„Hindamismetoodika“ on toodud „Dokumendid“ lehel.

Küsimused ettevõtjale:
1. CV-d (Dokumendi vorm / CV-vorm.docx)
ETTEVÕTTE VOLITATUD ISIKUD
Kõrvaldamise aluste kontrolli (RHS § 95 lg 1 p 1-3) teostamiseks peab pakkuja esitama ettevõtja
muud isikud, kellel on õigus ettevõtjat esindada, tema nimel otsuseid teha või teda kontrollida
ning kes ei ole hankijale nähtavad Äriregistrist. Eelpool nimetatud isikuteks on näiteks
tegevdirektor, kes ei ole juhatuse liige, prokurist, järelevalveorgani liige jms.

Koostatud 18.11.2025 10:11:44
https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/9413285/general-info

2/3

Küsimused ettevõtjale:
1. Pakkuja peab kontrolli teostamiseks esitama volitatud isiku(te) nime(d) ja isikukoodi(d) või
kinnituse, et selliseid isikuid pakkujal ei ole (Sisestusväli (max pikkus 250 tähemärki))
ÜHISPAKKUJATE VOLIKIRI
Ühispakkujad nimetavad riigihankega ning hankelepingu sõlmimise ja täitmisega seotud
toimingute tegemiseks endi seast volitatud esindaja.
Küsimused ettevõtjale:
1. Kas tegemist on ühispakkumusega? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
2. Kui tegemist on ühispakkumusega, kas olete lisanud pakkumuse "Lisadokumentide" lehele
ühispakkujate volikirja? Kui tegemist ei ole ühispakkumusega, vastake "Ei"". (Raadionupp
valikutega "Jah/Ei")

ÄRISALADUS
Pakkuja märgib pakkumuses, milline teave on pakkuja ärisaladus ning põhjendab teabe
määramist ärisaladuseks.
Teabe ärisaladuseks määramisel lähtutakse ebaausa konkurentsi takistamise ja ärisaladuse kaitse
seaduse § 5 lõikes 2 sätestatust. Pakkuja ei või ärisaladusena märkida:
1) pakkumuse maksumust ega osamaksumusi;
2) teenuste hankelepingute puhul lisaks punktis 1 nimetatule muid pakkumuste hindamise
kriteeriumidele vastavaid pakkumust iseloomustavaid numbrilisi näitajaid;
3) asjade ja ehitustööde hankelepingute puhul lisaks punktis 1 nimetatule muid pakkumuste
hindamise kriteeriumidele vastavaid pakkumust iseloomustavaid näitajaid (RHS § 46 ülamärkega
1).
Küsimused ettevõtjale:
1. Kirjeldage lühidalt pakkumuses sisalduvat ärisaladust ja lisage selle määramise põhjendus või
märkige, et pakkumus ei sisalda ärisaladust. (Suur sisestusala (max pikkus 4000 tähemärki))
SAMAVÄÄRSUS
Pakkuja kinnitab, et pakkumus vastab hanke alusdokumentides nõutule ja vajadusel on
samaväärsus selgitatud ja tõendid samaväärsuse kohta lisatud.
Iga viidet, mille hankija teeb riigihanke alusdokumentides mõnele RHS-i § 88 lõikes 2 nimetatud
alusele (standardile, tehnilisele tunnustusele, tehnilisele kontrollisüsteemile vms), tuleb lugeda
selliselt, et see on täiendatud märkega „või sellega samaväärne“. Iga viidet, mille hankija teeb
riigihanke alusdokumentides ostuallikale, protsessile, kaubamärgile, patendile, tüübile, päritolule,
tootmisviisile, märgisele või vastavushindamisasutuse väljastatud katsearuandele või tõendile,
tuleb lugeda selliselt, et see on täiendatud märkega „või sellega samaväärne“ (RHS § 88 lg-d 5-6,
§ 89 lg 2, 114 lg-d 5-7).
Hankija aktsepteerib objektiivsetel põhjustel muid asjakohaseid tõendeid, kui pakkuja tõendab
hankijale vastuvõetaval viisil, et pakutav asi, teenus või ehitustöö vastab konkreetse märgise või
hankija esitatud nõuetele, välja arvatud juhul, kui hankija nõutud märgis, samaväärne märgis või
konkreetse või samaväärse vastavushindamisasutuse väljastatud katsearuanne või muu tõend on
seaduse alusel eelduseks asja, teenuse või ehitustöö pakkumiseks turul (RHS § 114 lg 7).
Küsimused ettevõtjale:
1. Pakkuja kinnitab, et pakkumus vastab hanke alusdokumentides nõutule ja vajadusel on
samaväärsus selgitatud ja tõendid samaväärsuse kohta lisatud. (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
EL NÕUKOGU SANKTSIOON. ALLTÖÖVÕTJAD JA TARNIJAD.
Pakkuja kinnitab, et ta ei kaasa üle 10% hankelepingu maksumusest hankelepingu täitmisele
alltöövõtjaid ega tarnijaid, kes on:
1. Vene Föderatsiooni kodanik, resident või Vene Föderatsioonis asutatud ettevõtja, sh füüsilisest
isikust ettevõtja, juriidiline isik, asutus või muu üksus;
2. rohkem kui 50% ulatuses otseselt või kaudselt punktis 1 nimetatud isiku, asutuse või muu
Koostatud 18.11.2025 10:11:44
https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/9413285/general-info

3/3

üksuse omandis;
3. punktis 1 või 2 nimetatud isiku, asutuse või muu üksuse esindaja või tegutseb sellise isiku
juhiste alusel.
Hankija lükkab tagasi pakkumuse, mille alusel sõlmitav hankeleping oleks RSanS § 7 lg 1 alusel
tühine.
Määrust kohaldatakse riigihangetele alates rahvusvahelisest piirmäärast. NÕUKOGU MÄÄRUS
(EL) 2022/576, 8. aprill 2022, millega muudetakse määrust (EL) nr 833/2014, mis käsitleb
piiravaid meetmeid seoses Venemaa tegevusega, mis destabiliseerib olukorda Ukrainas.

Küsimused ettevõtjale:
1. Pakkuja kinnitab, et ta ei kaasa üle 10% hankelepingu maksumusest hankelepingu täitmisele
alltöövõtjaid ega tarnijaid, kes on: 1. Vene Föderatsiooni kodanik, resident või Vene
Föderatsioonis asutatud ettevõtja, sh füüsilisest isikust ettevõtja, juriidiline isik, asutus või muu
üksus; 2. rohkem kui 50% ulatuses otseselt või kaudselt punktis 1 nimetatud isiku, asutuse või
muu üksuse omandis; 3. punktis 1 või 2 nimetatud isiku, asutuse või muu üksuse esindaja või
tegutseb sellise isiku juhiste alusel. (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")

Koostatud 18.11.2025 10:11:44
https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/9413285/general-info

