HINDAMISKRITEERIUMID JA HINNATAVAD NÄITAJAD
Viitenumber: 301262
Hankija: Riigi Infosüsteemi Amet (70006317)
Hange: Andmete teabevärava ja RIHAKEse arendustööd
Pakkumuse maksumust hinnatakse - Ilma maksudeta
Kriteeriumi kaalumise meetod - Osakaaludega
Elektroonilist oksjoni kasutatakse: ei
Jrk
Nimetus
nr
1 Pakkumuse täiuslikkus
2
3

Kirjeldus

Tüüp /
hindamismeetod
Kvaliteet - hankija
hinnatav
Meeskonnaliikmete kogemus
Kvaliteet - hankija
hinnatav
Pakkumuse maksumus (tööde tunnihind) „0“
või
negatiivse
väärtusega
Maksumus maksumusi ei ole lubatud kasutada ja vähim on parim
sellised pakkumused on hankijal õigus
lugeda mittevastavaks ning tagasi lükata.
Kokku:

Osakaal

Kogus

Ühik

Pakkuja
täidetav

40
40
20

jah

100

Hindamismetoodika kirjeldus
1. Pakkumuse täiuslikkus
Kirjeldus on toodud riigihanke alusdokumendis "Hindamismetoodika" ja on leitav "Dokumendid" lehelt.

2. Meeskonnaliikmete kogemus
Kirjeldus on toodud riigihanke alusdokumendis "Hindamismetoodika" ja on leitav "Dokumendid" lehelt.

3. Pakkumuse maksumus (tööde tunnihind)
Madalaima väärtusega pakkumus saab maksimaalse arvu punkte. Teised pakkumused saavad punkte arvutades valemiga: "osakaal" - ("pakkumuse väärtus" - madalaim väärtus") / "suurim
väärtus" * "osakaal".

Koostatud 22.10.2025 13:44:03

1/1

https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/
9413285/general-info

