1/2

VASTAVUSTINGIMUSED
Viitenumber:
Hankija:
Hange:

296660
Elering AS (11022625)
Framework agreement for Common IT Platform developments

PAKKUMUS ESILDIS
Pakkumuse esildis (lisatud vormis), Pakkumuse esildisel esitatud tunnitasu raamlepingu alusel
Ühise IT Platvormi arendustöödeks peab olema esitatud eurodes / ilma käibemaksuta. Pakkumuse
tunnihind peab vastama RHRis täidetud tunnihinnale.

Küsimused ettevõtjale:
1. Tender proposal (Pakkumuse esildis) (Dokumendi vorm / Tender proposal (form).docx)
PAKKUJA ESINDAJA VOLIKIRI (ESINDUSÕIGUS)
Pakkuja esitab pakkumuse allkirjastanud isiku volitusi tõendava dokumendi, kui pakkumuse
allkirjastaja ei ole Pakkuja seadusjärgne esindaja. Pakkuja võib kasutada etteantud vormi.

Küsimused ettevõtjale:
1. Kas pakkumuse allkirjastas pakkuja seadusjärgne esindaja? Kui ei, siis palun esitage
pakkumusega koos pakkumuse esitaja volikiri. (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
ÜHISPAKKUJATE VOLIKIRI JA KINNITUS
Kui pakkumuse esitavad mitu pakkujat ühiselt, peavad nad hankemenetluse ning Hankelepingu
sõlmimise ja täitmisega seotud toimingute tegemiseks volitama enda hulgast esindaja.
Ühispakkujate aadressiks ning kontaktandmeteks hankemenetluses on volitatud esindaja aadress
ja kontaktandmed. Ühispakkumuse korral vastutavad ühispakkujad Hankelepingu täitmise eest
solidaarselt.
Ühispakkujad võivad kasutada etteantud vormi „Ühispakkujate volikiri ja kinnitus“, mis on
sisestatud sektsiooni „Dokumendid“. Ühispakkumuse korral peavad kõik ühispakkujad esitama
täidetud vormi „Declarations of the Tenderer".

Küsimused ettevõtjale:
1. Kas osalete ühispakkujana? Kui jah, esitage vastav volikiri ja kinnitus. (Raadionupp valikutega
"Jah/Ei")
TEENUSE KIRJELDUS
Esitage teenuse kirjeldus (lähtudes Scope of Service dokumendist). Pakkumuse kirjeldus peab
selgelt näitama, kuidas pakutav teenus vastab dokumendis Scope of Service toodule.

Küsimused ettevõtjale:
1. Esitage teenuse kirjeldus (Vabas vormis dokument)
PAKKUMUSE TAGATIS
Pakkuja esitab koos pakkumusega selle tagatise väärtuses 3000 eurot;
Pakkumuse tagatis võib olla esitatud ühena järgmistest vormidest:
- krediidi- või finantseerimisasutuse või kindlustusandja garantiikirjana vastavalt etteantud
vormile. Garantii peab kehtima pakkumuse jõusoleku aja kestel (vt „Juhised pakkujatele“ p 7.1
ehk 90 päeva) ja lisaks 30 kalendripäeva pärast pakkumuse kehtivusaega (ehk garantii peab
Koostatud 12.11.2025 13:01:34
https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/8960884/general-info

2/2

olema jõus kokku 90+30 päeva);
maksekorralduse
koopiana
(deponeeritud
EE282200221024551314 Swedbank-is).

summana

Hankija

arvelduskontole

Pakkumuse tagatis tagastatakse Pakkujale või jäetakse tagastamata riigihangete seaduses
sätestatud korras (RHS § 91).

Küsimused ettevõtjale:
1. Esitage pakkumuse tagatise esitamist kinnitav dokument (Vabas vormis dokument)
MEESKONNA CV
Pakkuja peab esitama võtmetöötajate ja teiste meeskonnaliikmete CV-d, kes osalevad
raamlepingu täitmises, kasutades etteantud vormi („Project team CV“).

Küsimused ettevõtjale:
1. Project team CV (Dokumendi vorm / Project team CV (form).docx)
ÄRISALADUS
Pakkuja märgib pakkumuses, milline teave on pakkuja ärisaladus ning põhjendab teabe
määramist ärisaladuseks.
Teabe ärisaladuseks määramisel lähtutakse ebaausa konkurentsi takistamise ja ärisaladuse kaitse
seaduse § 5 lõikes 2 sätestatust. Pakkuja ei või ärisaladusena märkida:
1) pakkumuse maksumust ega osamaksumusi;
2) teenuste hankelepingute puhul lisaks punktis 1 nimetatule muid pakkumuste hindamise
kriteeriumidele vastavaid pakkumust iseloomustavaid numbrilisi näitajaid;
3) asjade ja ehitustööde hankelepingute puhul lisaks punktis 1 nimetatule muid pakkumuste
hindamise kriteeriumidele vastavaid pakkumust iseloomustavaid näitajaid (RHS § 46 ülamärkega
1).
Küsimused ettevõtjale:
1. Kirjeldage lühidalt pakkumuses sisalduvat ärisaladust ja lisage selle määramise põhjendus või
märkige, et pakkumus ei sisalda ärisaladust. (Suur sisestusala (max pikkus 4000 tähemärki))

Koostatud 12.11.2025 13:01:34
https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/8960884/general-info

