# Projektijuht - Töötukassa vahendatud pakkumised

**Score:** 0/100 📌
**Category:** Low Priority 📁
**Location:** Unknown
**Posted:** 2025-11-28T03:03:06.000+00:00
**Discovered:** 2025-12-05

## Quick Info

- **Company:** Töötukassa vahendatud pakkumised
- **Source:** cvee
- **Location:** Unknown
- **URL:** [https://cv.ee/et/vacancy/1474556](https://cv.ee/et/vacancy/1474556)

## Score Breakdown

- **Required Missing:** -50 points
- **Recency Fresh:** +10 points

**Total:** 0/100

## Job Description

Lisakirjeldus: seoses töömahu kasvamisega Tööandja nimi: Erimasinad OÜ Tööülesanded: Töömahu pideva kasvamise taustal otsime oma meeskonda projektijuhti, kelle peamised tööülesanded on: Projekti dokumentatsiooni haldus ja korraldamine.

Eelarvestamisel osalemine.

Tootmise ning allhanke juhtimine.

Kliendiga suhtlus.

Partneritega suhtlus.

Läbirääkimistel osalemine.

Muu seotud tegevus.

Haridustase: rakenduskõrgharidus Nõutud keeleoskus: RU, kõne: B2, kiri: B2 ET, kõne: B2, kiri: B2 EN, kõne: C1, kiri: C1, kohustuslik Muud nõuded: Korrektsus, vastutustunne, avatus suhtlemisel, piisav pingetaluvus, organiseerimise oskus, hea suhtleja, jne.

Tegemist on nõudliku ametikohaga.

Eeldame, et kandidaat toob meile pädevuse, mis vastab rahvusvahelistele tavadele.

Edukas kandidaat on valmis koheselt juhtima tööstusprojekte (ehitised, rajatised ja/või masinaehitus) Rootsis ning kohtuma sealsete suurfirmade esindajatega tehniliste detailide täpsustamiseks ning koostöö alustamiseks.

Omalt poolt pakume: Huvitavad ja väljakutset pakkuvad projektid.

Rahvusvahelised suurfirmad ja otsene koostöö turuliidritega.

Korrektne palk ja normaalne kollektiiv.

Tehniline tugi ja täiendamine.

Eneseteostus ja areng.

Reisimine.

Võimalused rahvusvaheliseks karjääriks.

Kandideerimise info: Tähtaeg: 2025-12-19 Töösuhte kestus: tähtajatu Vajalikud dokumendid: CV kaaskiri Lisateave: Varasem töökogemus: vähemalt 5 aastat Tööaja lisainfo: Kontoris töö algab tavaliselt kell 08.00.

Paindlik tööaeg.

on võimalik.

## Actions

- [ ] Review job posting in detail
- [ ] Check company culture and reviews
- [ ] Prepare tailored CV and cover letter
- [ ] Submit application
- [ ] Follow up after 1 week

---

*Job ID: 1474556*  
*Status: JobStatus.NEW*  
*Exported: 2025-12-05 08:59*