HINDAMISKRITEERIUMID JA HINNATAVAD NÄITAJAD
Viitenumber: 301632
Hankija: Riigimetsa Majandamise Keskus (70004459)
Hange: Kliendiportaali ja puidumüügi keskkond
Pakkumuse maksumust hinnatakse - Ilma maksudeta
Kriteeriumi kaalumise meetod - Osakaaludega
Elektroonilist oksjoni kasutatakse: ei
Jrk
Nimetus
nr
1 Arendustöö ühe (1) töötunni maksumus
ilma käibemaksuta
2 Hooldustöö ühe (1) töötunni maksumus
ilma käibemaksuta
3 Terviklahenduse
ja
innovatsiooni
kirjeldus
4 Riskide haldus

Kirjeldus

Tüüp /
hindamismeetod
Maksumus vähim on parim
Kulu - vähim on
parim
Kvaliteet - hankija
hinnatav
Kvaliteet - hankija
hinnatav
Kokku:

Osakaal

Kogus

Ühik

20

EUR/h

Pakkuja
täidetav
jah

5

EUR/h

jah

65
10
100

Hindamismetoodika kirjeldus
1. Arendustöö ühe (1) töötunni maksumus ilma käibemaksuta
Madalaima väärtusega pakkumus saab maksimaalse arvu punkte. Teised pakkumused saavad punkte arvutades valemiga: "osakaal" - ("pakkumuse väärtus" - madalaim väärtus") / "suurim
väärtus" * "osakaal".

2. Hooldustöö ühe (1) töötunni maksumus ilma käibemaksuta
Madalaima väärtusega pakkumus saab maksimaalse arvu punkte. Teised pakkumused saavad punkte arvutades valemiga: "osakaal" - ("pakkumuse väärtus" - madalaim väärtus") / "suurim
väärtus" * "osakaal".

3. Terviklahenduse ja innovatsiooni kirjeldus
Terviklahenduse ja innovatsiooni kirjelduse hindamismetoodika kirjeldus on välja toodud hankedokumendi punktis 4.

4. Riskide haldus
Riskide halduse hindamismetoodika kirjeldus on välja toodud hankedokumendi punktis 4.

Koostatud 25.11.2025 09:10:24

1/1

https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/
9449264/general-info

