PAKKUMUSE ESITAMISE ETTEPANEK
SISUKORD

Hankija:

1.

Milline on protsess?

2.

Mida hangitakse?

Sihtasutus Eesti Rahvusvahelise Arengukoostöö Keskus
(90015347)

3.

Millised nõuded kehtivad

pakkumusele?
4.

Kuidas kvalifitseeruda?

5.

Milline pakkuja kõrvaldatakse?

6.

Kuidas hankija pakkumused avab?

7.

Millal võib hankija kõik pakkumused

tagasi lükata?
8.

Millal võib hankija menetluse

kehtetuks tunnistada?
9.

Milline pakkumus võidab?

10.

Kuidas sõlmitakse leping?

11.

Kuidas toimub infovahetus?

Hanke liik:
Avatud hankemenetlus
Riigihanke nimetus:
Info- ja küberturvalisuse alased asjad ja teenused
Riigihanke viitenumber:
301036
Lepingu liik:
Kuni 7 pakkujaga raamleping osades 1-2 ja määramata arvu
partneritega raamleping osas 3
Lepingu eeldatav periood:
48 kuud
Lepingu eeldatav maksumus:
5 MEUR osas 1, 9 MEUR osas 2, 13 MEUR osas 3. Kokku 27
MEUR
Taotluste esitamise ja avamise tähtpäev:

LISAD:
Raamleping (osa 1 ja 2)
Raamleping (osa 3)
RL lisa 1 – Tehniline kirjeldus
RL lisa 2 – Hankelepingu projekt
(sisalduvad RL failis)
RL lisa 3 – Andmetöötlusleping (osa 1 ja 2)
(sisaldub RL failis)
PEE Lisa 1 – Nõuded pakkuja meeskonnale
ja CV vorm

Vastavalt hanketeatele
Pakkumuste esitamise ja avamise tähtpäev:
Vastavalt hanketeatele
Pakkumuste esitamise ja avamise koht:
Riigihangete register (riigihanked.riik.ee)
Pakkumuse jõusoleku aeg:
3 kuud
Riigihanke eest vastutav isik:
Siim Alatalu
Infopäev:
17.11.2025 kell 14:00-15:00, osalemislink on siin.

PEE Lisa 2 – Turu-uuringu kokkuvõte

TÄHELEPANU!
Riigihanke alusdokumentide (edaspidi ka „alusdokumendid”) koostamisel on hankija lähtunud riigihangete
seadusest (edaspidi „RHS”), hankija hangete läbiviimise korrast ja alusdokumentides sätestatud tingimustest.
Alusdokumentides on kõik asjakohased seaduses viidatud dokumendid, sealhulgas:
● Käesolev pakkumuse esitamise ettepanek koos kõikide lisadega;
● Hankemenetluses riigihangete registris (edaspidi “register”) avaldatud teave, sh hanketeade (edaspidi
“hanketeade”),
kõrvaldamise
alused
(sh
hankepassi
vorm),
kvalifitseerimistingimused,
vastavustingimused, hindamiskriteeriumid (sh hindamismetoodika kirjeldus) ja kõik enne pakkumuste
esitamise tähtpäeva saadetud info ja dokumendid, millega on muudetud, selgitatud või täpsustatud
Alusdokumentide nõudeid.
(RHS § 4 punkt 17)

Seadusest tulenevalt võib hankija muuta hanketeadet ja/või alusdokumente enne pakkumuste esitamise
tähtpäeva.
(RHS § 81 ja 82, § 125 lg 5)

1

1. MILLINE ON PROTSESS?

2

2. MIDA HANGITAKSE?
2.1.

Lepingu ese. ESTDEV kavatseb sõlmida raamlepingud kolmes osas, kusjuures osades 1-2 kuni 7 eduka
pakkujaga ja osas 3 ei ole maksimaalne partnerite arv määratud. Raamlepingud sõlmitakse osas 1
konsultatsiooniteenuste soetamiseks, osas 2 analüüsi, arenduse ja rakenduste soetamiseks ning osas
3 infrastruktuuri komponentide soetamise, paigaldamise ja seadistamise soetamiseks.

2.2.

Tehniline kirjeldus. Lepingu eseme tehniline kirjeldus on esitatud raamlepingute ühises lisas 1.

2.3.

Leping. Lepingu täitmise tingimused on esitatud alusdokumendis „Raamleping osa 1 ja 2“,
„Raamleping osa 3“ ja „RL Lisa 2 – Hankeleping“.

2.4.

Jaotatus. Hange on osadeks jaotatud.

2.5.

Terviklik ja siduv. Alusdokumentide osad täiendavad üksteist ja moodustavad tervikliku aluse
pakkumuse koostamiseks. Ükskõik millises dokumendis märgitud nõue on pakkujale siduv.

2.6.

Turu-uuring. Hankija viis läbi turu-uuringu. Turu-uuringu tulemused on leitavad lisas PEE lisa 2 – Turuuuringu kokkuvõte.

3. MILLISED NÕUDED KEHTIVAD PAKKUMUSELE?
PAKKUMUSE KOOSTAMINE
3.1.

Pakkumuse tingimused. Pakkumus peab vastama alusdokumentides sätestatud tingimustele.
Pakkumuses esitatud andmed peavad olema esitatud viisil, mis võimaldavad hankijal kontrollida
pakkumuse vastavust alusdokumendis toodud tingimustele.

3.2.

Pakkuja kinnitus. Pakkumuse esitamisega kinnitab pakkuja kõigi alusdokumentides esitatud
tingimuste ülevõtmist.

3.3.

Pakkumuse keel. Pakkumuse keel on eesti ja/või inglise keel. Muudes võõrkeeltes esitatud
dokumentidele peab lisama eesti- või inglisekeelse tõlke (v.a. reklaamprospektide ja muude
reklaamdokumentide koopiad, mis võivad olla võõrkeelsed).

3.4.

Vasturääkivused alusdokumentides. Kui pakkuja avastab pakkumuse ettevalmistamise käigus
alusdokumentides vigu, vasturääkivusi, ebaselgusi või mitmeti tõlgendatavust, on ta oodatud sellest
koheselt hankijat registri kaudu teavitama ja sellekohase küsimuse esitama.

3.5.

Maksumuse tingimused. Pakkumuse maksumus esitatakse eurodes ja vastavalt registris toodud
struktuurile. Pakkumuse maksumus peab olema lõplik. Maksumus peab sisaldama nii kõiki kulusid
vastavalt Alusdokumendile kui ka seal nimetamata kulusid, mis on vajalikud lepingu nõuetekohaseks
täitmiseks. Hankija ei hüvita lepingu täitmisel pakkujale mingeid täiendavaid kulusid ega tee
täiendavaid makseid.

3.6.

Vasturääkivused vormides. Pakkujal võib olla vajadus esitada pakkumuse maksumus nii registri
vormil kui ka hankija poolt koostatud vormil. Juhul, kui pakkuja esitatud andmed on neil vormidel
erinevad, siis lähtub hankija pakkumuse hindamisel hankija koostatud vormil esitatud maksumustest.

3.7.

Eksitava ja tingimusliku pakkumuse välistamine. Pakkumus ei tohi olla mis tahes viisil eksitav.
Pakkuja ei saa omalt poolt teha muudatusi, reservatsioone ega seada omapoolseid tingimusi
alusdokumentides esitatud nõuete kohta. Tingimusliku pakkumuse esitamine ei ole lubatud.

3.8.

Alternatiivsed lahendused. Alternatiivsete lahenduste esitamine ei ole lubatud.

3.9.

Alltöövõtjad. Pakkuja toob pakkumuses välja lepingu selle osa suuruse ja iseloomu, mille suhtes
pakkuja kavatseb sõlmida allhankelepinguid koos kavandatavate alltöövõtjate nimedega.

3.10.

Ühispakkujad. Ühispakkujad peavad esitama ühispakkumuse volikirja. Volikirjas peab pakkuja
märkima iga ühispakkuja poolt täidetava lepingu osa suuruse ja iseloomu.

3.11.

Dokumendi formaat. Pakkumuse dokumendid tuleb esitada üldlevinud dokumendi formaadis (.pdf;
.txt; .rtf; .odt ja MS Office formaadid).

3

3.12.

Mahupiirang. Ühe üleslaetava faili maht ei tohi Registris ületada 100 MB. Pakkumuse dokumentide
kogumaht ei tohi ületada 300MB.

3.13.

Kulud ja riskid. Huvitatud isik või pakkuja kannab hankemenetluses osalemisega seotud kogukulud
ja -riski, kaasa arvatud vääramatu jõu (force majeure) toime võimalused.

PAKKUMUSE ESITAMINE
3.14.

Pakkumuse esitamise õigus. Hankija piirab pakkujate ringi, lubades käesolevas riigihankes osaleda,
sealhulgas isikuna, kelle vahenditele pakkuja RHS § 103 lõike 1 alusel tugineb, ainult RHS § 3 punktis 2
nimetatud riikidest pärit ettevõtjatel.

3.15.
3.15.1.
3.15.2.
3.15.3.

Pakkumuse sisu. Pakkumuse koosseisu peab olema esitatud lisaks RHR-i väljadele:
Meeskonna CV vorm täidetuna ja eelistatult hankija vormil;
Koostöönägemus, mis sisaldaks hindamisele kuuluvaid osi;
Ühispakkujate volikiri, kui see vajalik on.

3.16.

Pakkumuse esitav isik. Pakkumus peab olema esitatud pakkuja seadusjärgse või volitatud esindaja
poolt. Juhul, kui pakkumuse esitab isik, kes ei ole Eesti äriregistri registrikaardi väljatrükile kantud
isikuna, kellel on pakkuja seadusjärgne esindamise õigus, siis peab pakkuja hankija nõudel esitama
seadusjärgse esindaja(te) volikirja pakkuja esindamiseks.

3.17.

Välisriigi pakkuja. Kui pakkuja on registreeritud välisriigis, siis peab pakkumuse esitaja esitama
hankija nõudel tõendi esindusõiguse olemasolu kohta.

3.18.

Registri tõrked. Hankija ei vastuta võimalike viivituste, tõrgete või katkestuste eest, mille põhjustavad
Registris hankija kontrolli alt väljas olevad asjaolud nagu force majeure, elektrikatkestused, häired
pakkuja või hankija telefoni- või internetiühenduses või muude elektrooniliste seadmete ja vahendite,
sealhulgas tarkvara töös. Hankija ei vastuta Registri kasutamisest või mittekasutamisest tekkinud
kahjude või saamata jäänud tulu eest.

PAKKUMUSE VASTAVUS
3.19.

Vastavustingimused. Vastavustingimused asuvad registris hankemenetluse alusandmete all.

3.20.

Täpsustused. Hankijal on õigus küsida pakkujalt esitatud pakkumuse kohta täpsustavaid andmeid ja
täiendavaid selgitusi.

3.21.

Vastavaks tunnistamine. Hankija tunnistab pakkumuse vastavaks, kui see vastab alusdokumentides
sätestatud nõuetele. Hankija võib tunnistada pakkumuse vastavaks, kui selles ei esine sisulisi
kõrvalekaldeid Alusdokumentides nimetatud tingimustest.

3.22.

Otsus. Hankija teeb pakkumuse vastavaks tunnistamise või pakkumuse tagasilükkamise kohta
sellekohase põhjendatud kirjaliku otsuse.

4. KUIDAS KVALIFITSEERUDA?
4.1.

Tingimused. Olemasolu korral asuvad kvalifitseerimistingimused registris
alusandmete all, alajaotises Kõrvaldamise alused ja kvalifitseerimistingimused.

4.2.

Hankepass.
Pakkuja
esitab
koos
pakkumusega
hankepassi,
milles
kinnitab
kvalifitseerimistingimustele vastavust ja esitab nõutud andmed. Koos pakkumusega ei pea esitama
kvalifikatsiooni tõendavaid dokumente.

4.3.

Teise ettevõtja vahenditele tuginemine. Pakkuja võib tõendada oma vastavust majanduslikule ja
finantsseisundile esitatud nõuetele teise ettevõtja vahendite alusel. Sellisel juhul peavad pakkuja ja
teine ettevõtja vastutama lepingu nõuetekohase täitmise eest ühiselt.

4.4.

Kvalifitseerimine. Hankija kvalifitseerib eduka pakkuja, kelle kvalifikatsioon vastab Alusdokumentides
seatud pakkuja kvalifitseerimistingimustele. Edukaks tunnistatud pakkuja peab esitama hankepassis
esitatud andmeid kinnitavad tõendid 5 tööpäeva jooksul alates vastava nõude saamisest (RHS § 104 lg
9).

5. MILLINE PAKKUJA KÕRVALDATAKSE?
4

hankemenetluse

5.1.

Kõrvaldamise alused. Pakkuja kõrvaldamise alused on avaldatud registris hankemenetluse
alusandmete all, alajaotises Kõrvaldamise alused ja kvalifitseerimistingimused.

5.2.

Hankepass. Pakkuja esitab koos pakkumusega hankepassi, milles kinnitab kõrvaldamise aluste
puudumist ja esitab nõutud andmed. Koos pakkumusega ei pea esitama tõendavaid dokumente.

5.3.

Kõrvaldamise otsus. Pakkuja hankemenetlusest kõrvaldamisel teeb hankija sellekohase põhjendatud
kirjaliku otsuse. Kõrvaldatud pakkuja ei osale edasises riigihankes.

6. KUIDAS HANKIJA PAKKUMUSED AVAB?
6.1.

Avamine. Hankija avab pakkumused elektrooniliselt registris.

6.2.

Mitteavalik. Pakkumuste avamine ei ole avalik. Pakkumuse esitanud pakkujatele avaldatakse peale
pakkumuste avamist registris pakkujate nimed ja registrikoodid, registrikoodi puudumisel pakkuja
tuvastamist võimaldav muu tunnus või isikukood või isikukoodi puudumisel sünniaeg ja esitatud
pakkumuste maksumused, sealhulgas pakkumuse osamaksumused, kui neid arvestatakse
pakkumuste hindamisel, ning muud pakkumuste hindamise kriteeriumidele vastavad pakkumust
iseloomustavad numbrilised näitajad.

7. MILLAL VÕIB HANKIJA KÕIK PAKKUMUSED TAGASI LÜKATA?
7.1.

Pakkumuste maksumus. Hankija võib kõik pakkumused tagasi lükata, kui kõigi pakkumuste või
vastavaks tunnistatud pakkumuste maksumused ületavad lepingu maksumust.
(RHS § 116 lg 1 p 1)

7.2.

Ebapiisav konkurents. Hankija võib kõik pakkumused tagasi lükata, kui ei ole tagatud piisav
konkurents. See tähendab, et kui hankele laekub ainult kaks või vähem pakkumist või kui vastavaks
tunnistatakse ainult üks pakkumus.

7.3.

Kõigi pakkumuste tagasilükkamise protsess. Hankija lükkab kõik pakkumused tagasi kirjaliku
otsusega. Hankija peab oma otsust põhjendama.

8. MILLAL VÕIB HANKIJA MENETLUSE KEHTETUKS TUNNISTADA?
8.1.
8.1.1.
8.1.2.
8.1.3.
8.2.

Põhjendatud vajadus. Hankijal on õigus põhjendatud vajadusel hankemenetluse kehtetuks
tunnistada. Hankija põhjendatud vajadus on näiteks, kui:
hankijal tekib vajadus lepingu eset olulisel määral muuta;
tingimused, mis olid hankemenetluse aluseks, on oluliselt muutunud ning seetõttu on lepingu
sõlmimine ebavajalik või võimatu;
on ilmnenud ebakõlad, mida ei ole võimalik kõrvaldada ega menetlust seetõttu õiguspäraselt
lõpule viia.
Hankemenetluse kehtetuks tunnistamise protsess. Hankija tunnistab hankemenetluse kehtetuks
kirjaliku otsusega. Otsus peab olema põhjendatud.

9. MILLINE PAKKUMUS VÕIDAB?
9.1.

Hindamiskriteeriumid. Hankija hindab pakkumusi 100-väärtuspunkti süsteemis.

9.2.

Edukas pakkumus. Edukaks tunnistatakse majanduslikult soodsaim pakkumus alusdokumentides
toodud hindamiskriteeriumide alusel. Hankija ei pea tunnistama edukaks pakkumust, mis ei ole
saavutanud kvaliteedikriteeriumite puhul vähemalt 50% hindepunktidest.

9.3.

Hindamiskomisjon. Hankija moodustab pakkumuste hindamiseks hankekomisjoni, kuhu kuuluvad
valdkonna eksperdid ja kes hindavad vastavaks tunnistatud pakkumusi kollektiivselt.
Hindamiskomisjoni liikmed lähtuvad hindamisel hindamismetoodikas kirjeldatud põhimõtetest ning
esitavad hindamise põhjendatud tulemused kollektiivses protokollis, mis on kõigi hindamiskomisjoni
liikmete poolt allkirjastatud.

9.4.

Hindamiskriteeriumid. Hindamine toimub järgmiste hindamiskriteeriumite alusel:
5

Osa 1 ja 2 hindamiskriteeriumid
Nr

Kriteerium

Kriteeriumi hindamismetoodika
Osade 1 ja 2 hindamisel madalaima töötunni hinna
pakkujale antakse 30 punkti. Järgnevad pakkumused
saavad punkte proportsionaalselt vähem ja arvutatakse
valemiga, mis on märgitud RHR-is. Pakkujal on keelatud
esitada eksitavaid või null-hinnaga väärtusi.

Ühe töötunni hind
käibemaksuta

1.

Osakaal

30

Hankija sätestab, et juhul, ühe töötunni hind jääb alla 50
EUR/h + km, siis omistatakse pakkujale 30 hindepunkti. See
tähendab, et alla 50 EUR/h ühe töötunni hinna esitamist ei
saa pakkuja hindamisel eelist.

2.

Meeskonna
kompetentsus

Pakkuja meeskonna kompetentsi hindamismetoodika on
kirjeldatud käesoleva dokumendi punktis 9.5.

45

3.

Koostöönägemus

Pakkuja koostöönägemuse hindamismetoodika on
kirjeldatud käesoleva dokumendi punktis 9.5.

25
Kokku: 100

Osa 3 hindamiskriteeriumid
Nr

Kriteerium

Kriteeriumi hindamismetoodika

Osakaal

1.

Meeskonna
kompetentsus

Pakkuja kutsealase pädevuse hindamismetoodika on kirjeldatud
käesoleva dokumendi punktis 9.5.

60

2.

Koostöönägemus

Pakkuja koostöönägemuse hindamismetoodika on kirjeldatud
käesoleva dokumendi punktis 9.5.

40

Kokku: 100
9.5.

Hindamismetoodika. Kvaliteedi hindamisel toimub hindepunktide andmine hindamiskomisjoni
poolt konsensuslikult alltoodud kriteeriumite hindamisskaalade ja -metoodikate kohaselt.
Alakriteeriumitele antud punktide tulemused summeeritakse ja saadakse kvaliteedikriteeriumitele
omistatud punktid. Pakkujale omistatakse kõrgemad punktid üksnes juhul, kui kõik kõrgemate
punktide eeldused on täidetud:

Osa 1 hindamismetoodika kriteeriumis „Meeskonna kompetents“
Alakriteerium/punktid
Projektijuhile seatud
sertifikaadi alakriteerium

5
Projektijuht omab vähemalt ühte rahvusvahelist
projektijuhtimise sertifikaati, näiteks Prince2, PMP või muu
samaväärne

Konsultandile seatud
sertifikaadi alakriteerium

Konsultant omab vähemalt ühte rahvusvahelist valdkonna
kompetentsi näitavat sertifikaati, näiteks CISM, ISO 27001
Lead Implementer, CISSP, TOGAF / GDSA, ITU/NATO Cyber
Policy Cert või muu samaväärne
Konsultandil on varasem kogemus rahvusvaheliselt läbi
viidud kuues projektis, mille sisuks oli
küberturvalisuslahenduse loomine ja implementeerimine.
Projektid peavad olema lõppenud viimase viie aasta
jooksul. Konsultandi ajaline panus igas projektis peab
olema minimaalselt 150 tundi.
15
10
Konsultant on teostanud
Konsultant on teostanud
vähemalt 15 rahvusvahelist
10-14 rahvusvahelist
projekti, mille sisuks on osas
projekti, mille sisuks on
1 märgitud lepingu esemega osas 1 märgitud lepingu
sarnase teenuse osutamine.

Konsultandi varasem
kogemus
küberturvalisuslahenduse
loomise ja
implementeerimisega
projektides
Alakriteerium/punktid
Konsultandi rahvusvahelised
projektid

6

0
Ei täida 5
hindepunkti
saamise
tingimusi.
Ei täida 5
hindepunkti
saamise
tingimusi.
Ei täida 5
hindepunkti
saamise
tingimusi.

0
Ei täida 10
hindepunkti
saamise
tingimusi.

Konsultandi töökogemus

Konsultandil on enam kui 10
aasta (120 kuud) pikkune
töökogemus
küberturvalisuslahenduste
loomisel ja
implementeerimisel.

esemega sarnase teenuse
osutamine.
Konsultandil on enam kui 7
aasta (84 kuud) pikkune
töökogemus
küberturvalisuslahenduste
loomisel ja
implementeerimisel.

Ei täida 10
hindepunkti
saamise
tingimusi.

Osa 2 hindamismetoodika kriteeriumis „Meeskonna kompetents“
Alakriteerium/punktid
Projektijuhile seatud
sertifikaadi alakriteerium

5
Projektijuht omab vähemalt ühte rahvusvahelist
projektijuhtimise sertifikaati, näiteks Prince2, PMP või muu
samaväärne

Konsultandile seatud
sertifikaadi alakriteerium

Konsultant omab vähemalt ühte rahvusvahelist valdkonna
kompetentsi näitavat sertifikaati, näiteks CISM, ISO 27001
Lead Implementer, CISSP, TOGAF / GDSA, ITU/NATO Cyber
Policy Cert või muu samaväärne
Küberturvalisuse ekspert omab vähemalt ühte
rahvusvahelist valdkonna kompetentsi näitavat sertifikaati,
näiteks CISM, ISO 27001 Lead Implementer, CISSP, TOGAF /
GDSA, ITU/NATO Cyber Policy Cert või muu samaväärne
Konsultandil on varasem kogemus rahvusvaheliselt läbi
viidud kolmes projektis, mille sisuks oli
küberturvalisuslahenduse loomine ja implementeerimine.
Projektid peavad olema lõppenud viimase viie aasta
jooksul. Konsultandi ajaline panus igas projektis peab
olema minimaalselt 150 tundi.
15
10
Konsultant on teostanud
Konsultant on teostanud
vähemalt 15 rahvusvahelist
10-14 rahvusvahelist
projekti, mille sisuks on osas
projekti, mille sisuks on
2 märgitud lepingu
osas 2 märgitud lepingu
esemega sarnase teenuse
esemega sarnase teenuse
osutamine.
osutamine.
10
5
Konsultandil on enam kui 10
Konsultandil on enam kui 7
aasta (120 kuud) pikkune
aasta (84 kuud) pikkune
töökogemus
töökogemus
küberturvalisuslahenduste
küberturvalisuslahenduste
loomisel ja
loomisel ja
implementeerimisel.
implementeerimisel.

Kübertuvalisuse eksperdile
seatud sertifikaadi
alakriteerium
Konsultandi varasem
kogemus
küberturvalisuslahenduse
loomise ja
implementeerimisega
projektides
Alakriteerium/punktid
Konsultandi rahvusvahelised
projektid

Alakriteerium/punktid
Konsultandi töökogemus

0
Ei täida 5
hindepunkti
saamise
tingimusi.
Ei täida 5
hindepunkti
saamise
tingimusi.
Ei täida 5
hindepunkti
saamise
tingimusi.
Ei täida 5
hindepunkti
saamise
tingimusi.

0
Ei täida 10
hindepunkti
saamise
tingimusi.
0
Ei täida 5
hindepunkti
saamise
tingimusi.

Osa 3 hindamismetoodika kriteeriumis „Meeskonna kompetents“
Alakriteerium/punktid
Projektijuhile seatud
sertifikaadi alakriteerium
Arhitektile seatud sertifikaadi
alakriteerium

Süsteemi administraatorile
seatud sertifikaadi
alakriteerium
Arhitekti varasem kogemus IKT
infrastruktuuri juurutamise
projektides

10
Projektijuht omab vähemalt ühte rahvusvahelist
projektijuhtimise sertifikaati, näiteks Prince2, PMP
või muu samaväärne
Arhitekt omab vähemalt ühte rahvusvahelist
valdkonna kompetentsi näitavat sertifikaati, näiteks
vähemalt ühte rahvusvahelist projektijuhtimise
sertifikaati, näiteks TOGAF, CCNP Enterprise; COBIT
/ ITIL v4 või muu samaväärne
Süsteemi administraator omab vähemalt ühte
rahvusvahelist valdkonna kompetentsi näitavat
sertifikaati, näiteks Security+, CySA+, MCSA / RHCSA;
CCNP Security / CCNA CyberOps või muu
samaväärne
Arhitektil on varasem kogemus läbi viidud kuues
projektis, mille sisuks oli IKT infrastruktuuri
juurutamine. Projektid peavad olema lõppenud
viimase viie aasta jooksul. Arhitekti ajaline panus
igas projektis peab olema minimaalselt 150 tundi.
7

0
Ei täida 10
hindepunkti saamise
tingimusi.
Ei täida 10
hindepunkti saamise
tingimusi.
Ei täida 10
hindepunkti saamise
tingimusi.
Ei täida 10
hindepunkti saamise
tingimusi.

Alakriteerium/punktid
Arhitekti töökogemus

Süsteemi administraatori
töökogemus

10
Arhitektil on enam kui 10
aasta (120 kuud) pikkune
töökogemus IKT
infrastruktuuri
juurutamisel.
Süsteemi administraatoril
on enam kui 10 aasta (120
kuud) pikkune
töökogemus IKT
lahenduste süsteemi
administaatorina.

5
Arhitektilon enam kui 7
aasta (84 kuud)
pikkune töökogemus
IKT infrastruktuuri
juurutamisel.
Süsteemi
administraatoril on
enam kui 7 aasta (84
kuud) pikkune
töökogemus IKT
lahenduste süsteemi
administaatorina.

0
Ei täida 5 hindepunkti
saamise tingimusi.

Ei täida 5 hindepunkti
saamise tingimusi.

Osa 1 ja 2 hindamismetoodika kriteeriumis „Koostöönägemus“
Punktid

25

15

0

Koostöönägemus

Pakkujal on selge ettekujutus
perspektiivsest koostööst hankija, projekti
partnerite ja teiste seotud osapooltega,
ning selle võimalikest vormidest. Pakkuja
nägemus koostööst vastab hankija
vajadustele ja töö iseloomule. Soovid
hankija ja projekti partnerite poolt töö
käigus garanteeritava osas on põhjendatud
ja realistlikud. Pakkuja on ette näinud
omapoolse koostöövormi, mis lisab hankija
ootustele lisandväärtust. Kirjeldatud on
näiteks pakkuja projektijuhtimise
metoodikaid, vastavust rahvusvahelistele
standarditele, ettevõttes rakendatavaid
protseduure mis tagavad tellitavate tööde
ajakohase elluviimise, pakkuja kasutatavaid
lahendusi tarnekindluse tagamiseks,
pakkuja suutlikkust tegutseda erinevates
riikides, andmekaitse korraldus ettevõttes,
partnerite kaasamine kohapeal projektide
elluviimisel jne.

Pakkujal on
ettekujutus
koostööst hankija,
projekti partnerite
ning teiste seotud
osapooltega.
Kirjelduses esineb
väiksemaid
puudujääke,
ebatäpsusi ja
küsitavusi.

Pakkumuses esineb
hulgaliselt (rohkem
kui 3) olulisi
puudujääke ja/või
ebatäpsusi, tekib
kahtlus, kas pakkuja
suudab töö käigus
teha koostööd
hankija, projekti
partnerite ning
teiste seotud
osapooltega.

Osa 3 hindamismetoodika kriteeriumis „Koostöönägemus“
Punktid

40

20

0

Kvaliteet

Pakkujal on selge ettekujutus
perspektiivsest koostööst hankija, projekti
partnerite ja teiste seotud osapooltega, ning
selle võimalikest vormidest. Pakkuja
nägemus koostööst vastab hankija
vajadustele ja töö iseloomule. Soovid hankija
ja projekti partnerite poolt töö käigus
garanteeritava osas on põhjendatud ja
realistlikud. Pakkuja on ette näinud
omapoolse koostöövormi, mis lisab hankija
ootustele lisandväärtust. Kirjeldatud on
näiteks pakkuja projektijuhtimise
metoodikaid, vastavust rahvusvahelistele
standarditele, ettevõttes rakendatavaid
protseduure mis tagavad tellitavate tööde
ajakohase elluviimise, pakkuja kasutatavaid
lahendusi tarnekindluse tagamiseks,
pakkuja suutlikkust tegutseda erinevates
riikides, andmekaitse korraldus ettevõttes,
partnerite kaasamine kohapeal projektide
elluviimisel jne.

Pakkujal on
ettekujutus koostööst
hankija, projekti
partnerite ning teiste
seotud osapooltega.
Kirjelduses esineb
väiksemaid
puudujääke,
ebatäpsusi ja
küsitavusi.

Pakkumuses esineb
hulgaliselt (rohkem
kui 3) olulisi
puudujääke ja/või
ebatäpsusi, tekib
kahtlus, kas pakkuja
suudab töö käigus
teha koostööd
hankija, projekti
partnerite ning teiste
seotud osapooltega.

8

9.6.

Võrdsed pakkumused. Juhul, kui enim väärtuspunkte saanud pakkumused on väärtuspunktide
arvult võrdsed, valitakse edukas pakkumus esmalt meeskonna kompetentsi eest saadud punktide
alusel ja seejärel koostöönägemuse eest saadud punktide alusel. Kui ka need kattuvad osades 1-2, siis
tuvastatakse edukas pakkumus liisuheitmise teel. Osa 3 puhul liigutakse kohe liisu heitmise juurde.
Hankija määrab liisu heitmise korra, aja ja koha. Pakkuja poolt osalevad liisuheitmisel pakkuja
seadusjärgne või volitatud esindaja.

10.
10.1.

KUIDAS SÕLMITAKSE LEPING?

Lepingu sõlmimine. Leping sõlmitakse vastavas osas märgitud koguses edukaks tunnistatud
pakkujaga. Leping sõlmitakse lepingu projektis kindlaksmääratud tingimustel.
(Lepingu projekt asub RHAD hulgas)

10.2.

Lepingu allkirjastamine. Leping allkirjastatakse digitaalselt. Pakkuja peab lepingu allkirjastama ning
tagastama tema poolt allkirjastatuna hankijale 5 tööpäeva jooksul. Välispakkuja puhul on eelistatud eallkirjastamine, kui digiallkirjastamine ei ole võimalik.

10.3.

Muul kujul lepingu allkirjastamine. Juhul, kui lepingu allkirjastamine digitaalselt ei ole võimalik,
saadab hankija edukaks tunnistatud pakkumuse esitanud pakkujale kaks hankija poolt allkirjastatud
lepingu eksemplari. Leping loetakse kättesaaduks tähitud kirja vastuvõtmise järel. Edukaks
tunnistatud pakkumuse esitanud pakkuja peab ühe lepingu eksemplari allkirjastatult tagastama
hankijale 10 kalendripäeva jooksul lepingu kättesaamisest arvates. Hankija võib vajaduse korral
lepingu tagastamise tähtaega pikendada.

10.4.

TÄHELEPANU! Kui edukas pakkuja ei pea kinni allkirjastamise tähtajast ja ei tagasta tema poolt
allkirjastatud lepingut tähtaegselt, siis on hankijal õigus lugeda pakkumus tagasivõetuks ning
alustada kõigi ülejäänud pakkumuste uuesti hindamist. Lisaks on hankijal õigus allkirjastamise
nõudest mitte kinni pidanud pakkujalt nõuda kahju hüvitamist. Samasugune õigus on hankijal ka
juhul, kui edukas pakkuja ei asu nõustumuse andmisega sõlmitud lepingut endast tulenevatel
põhjustel täitma määratud tähtaja jooksul täitma.
(RHS § 119)

11. KUIDAS TOIMUB INFOVAHETUS?
KUI PAKKUJA SOOVIB LISAINFOT:

KUI HANKIJA SOOVIB LISAINFOT:

11.1. Hanketeate ja alusdokumentide sisu kohta
saab selgitusi pöördudes hankija poole
kirjalikult
registri
kaudu.
Pöördumise
esitamiseks tuleb registreerida ennast
registris vastava hankemenetluse juurde.
Pöördumise saab esitada teabevahetuse
töölehel. Telefoni ega e-kirja teel küsimusi
vastu ei võeta.

11.4. Hankija võib pakkujalt nõuda täiendavaid
dokumente. Sellise päringu eesmärk on
kontrollida kõrvaldamise aluste puudumist
ja kvalifikatsiooni või pakkumuse vastavust.
Hankija
esitab
nõude
registri
teabevahetuse lehe kaudu.
11.1. Olenevalt küsimuse sisust on vastamise
tähtaeg 3 või 5 tööpäeva.
(RHS § 46 lg 4, § 104 lg 9, § 115 lg 1)

11.2. Hankija vastab küsimustele 3 tööpäeva
jooksul selgituse saamise taotlusest arvates.
Vastused lisatakse riigihangete registri
teabevahetuse töölehele.

11.2. Hankija võib vastamiseks antud tähtaega
pikendada – seda kas omal algatusel või
pakkuja põhjendatud avalduse alusel.
(RHS § 104 lg 10)

11.3. TÄHELEPANU! Oluline on selgitustaotlus
esitada
vähemalt
2
tööpäeva
enne
pakkumuste esitamise tähtpäeva. Kui
selgitustaotlus laekub hiljem, siis seadusest
tulenevalt ei ole hankija kohustatud
taotlusele vastama.
(RHS § 46 lg 2)

9

