# Solution Architect / Agile Delivery Lead - Fellowmind Finland Oy Ab

**Score:** 80/100 ⭐
**Category:** High Priority 🔥
**Location:** Helsinki ja 3 muuta –
**Posted:** Julkaistu 7.11.
**Discovered:** 2025-12-01

## Quick Info

- **Company:** Fellowmind Finland Oy Ab
- **Source:** duunitori
- **Location:** Helsinki ja 3 muuta –
- **URL:** [https://duunitori.fi/tyopaikat/tyo/fellowmind-finland-solution-architect-agile-delivery-lead-sdsuu-19725114](https://duunitori.fi/tyopaikat/tyo/fellowmind-finland-solution-architect-agile-delivery-lead-sdsuu-19725114)

## Score Breakdown

- **Positive Keywords:** +70 points
- **Preferred Location:** +10 points

**Total:** 80/100

## Matched Keywords (7)

API, IT, agile, architect, backend, lead, solution architect

## Job Description

Fellowmindilla viihtymisen taustalla on sama asia, jonka vuoksi asiakkaatkin luottavat meihin: me teemme asiat ihmisten ehdoilla.

Se tarkoittaa arjessa luottamusta, vapautta ja mahdollisuutta kasvaa yrityksen mukana.

Asiakastyössä se näkyy syvänä liiketoimintaymmärryksenä, henkilökohtaisena otteena sekä vahvana teknologiaosaamisena.

Emme tyydy olemaan vain hyviä toteuttajia, vaan haluamme olla asiakkaillemme luotettava kumppani, auttaa heitä parantamaan liiketoiminnan tehokkuutta ja kilpailukykyä hyödyntämällä kokonaisvaltaisesti Microsoftin tarjontaa sekä vahvaa toimialaosaamistamme.

Autamme asiakkaitamme digitalisoitumaan kestävästi ja rakentamaan tulevaisuutta, jossa teknologia tukee ihmisiä - ei päinvastoin.

Roolisi Fellowmindilla Etsimme tiimiimme ratkaisuarkkitehtia / Agile Delivery Leadia, joka haluaa olla merkityksellisten muutosten arkkitehti.

Tässä roolissa viet ideat nollasta todellisuuteen - suunnittelet, koodaat ja johdat sekä fasilitoit tiimin kohti ratkaisuja, jotka muokkaavat asiakkaidemme arkea parempaan suuntaan.

Tech stackisi on moderni (React, TypeScript, .NET/C#, Azure), ympärilläsi on huippuasiantuntijoiden yhteisö ja käsissäsi on vapaus rakentaa omaa urapolkuasi.

Taustaltasi olet kokenut ohjelmistokehittäjä tai -arkkitehti, joka on valmis ottamaan koppia Agile Delivery Leadin -roolista asiakkuuksissa.

Tai olet ehkä jo luotsannut kehitystiimejä softakehityksen projekteissa viihtyen edelleen myös koodauksen parissa.

Agile Delivery Lead koordinoi ja fasilitoi kehitystiimin toimintaa mm.

varmistamalla sprinttien tavoitteiden toteutumista, poistamalla kehitystyön esteitä sekä sparraamalla niin kehitystiimiä kuin asiakasta.

Tehtävän tarkempi painotus muotoutuu omien kiinnostuksen kohteidesi ja vahvuuksiesi mukaan - tärkeintä on vahva tekninen osaaminen, ehtymätön koodausinto sekä aito halu miettiä ratkaisuja asiakkaidemme hyväksi.

Miltä arkesi tyypillisesti näyttää? Vastaat asiakastarpeiden ja liiketoimintavaatimusten analysoinnista sekä niiden pohjalta soveltuvan arkkitehtuurin suunnittelusta.

Toimit teknisenä asiantuntijana ja arkkitehtina sekä nykyisille että potentiaalisille asiakkaille, osallistut aktiivisesti pre-sales -toimintaan yhdessä muiden asiantuntijoiden kanssa ja laadit työmääräarvioita.

Lisäksi toimit Agile Delivery Leadin roolissa asiakasprojekteissa sekä fasilitoit tiimisi työtä.

Vastaat ratkaisuarkkitehtuurista ja laadukkaiden ohjelmistoratkaisujen toteutuksesta – arkkitehtuurin suunnittelusta, speksaamisesta itse devaamiseen ja viimeistelyyn asti.

Tavallisena työpäivänä kehität webappeja ja tech stackisi koostuu client-side Reactista & Typescriptistä ja server-side .NET/C# :sta.

Sovelluksen backend juttelee yleensä jonkin Microsoftin D365 -järjestelmän kanssa ja se on deployattu Azureen (hyödyntäen palveluita kuten App Service, API Management, Functions, SQL/CosmosDB, Key Vault, jne ).

Osaat tunnistaa tilanteet, joissa asiakasta on hyvä ohjata kohti teknisesti kestävämpiä ratkaisuja, ja pystyt keskustelemaan niistä joustavasti niin asiakkaiden kuin tiimin jäsenten kanssa.

Sinulla on kokemusta monialaisesta tiimityöstä ja arvostat eri osaajien, kuten designereiden ja asiakasvastaavien, näkemyksiä osana kehitysprosessia.

Tiimimme on organisoitu osaamisalueiden mukaan pienempiin full stack -asiakkuustiimeihin , mikä mahdollistaa tiiviin yhteistyön ja asiakaslähtöisen kehittämisen jokaisessa projektissa.

Suurin osa tulevasta asiakkuustiimistäsi työskentelee Helsingissä ja Vaasassa , joten toivomme, että sijaitset ensisijaisesti näiden alueiden läheisyydessä.

Fellowmindilla työtä tehdään erittäin joustavasti ja voit pitkälti itse päättää miten ja missä työskentelet.

Arvostamme kuitenkin sitä, että kasvokkain tapahtuva vuorovaikutus, tiedon jakaminen ja tiimin yhteiset hetket ovat luonteva osa arkeasi.

Minkälaista osaamista odotamme sinulta? 🔹Tehtävään soveltuvaa koulutusta.

🔹Yli 5 vuoden kokemusta Full Stack -kehityksestä ja kyky suunnitella sekä toteuttaa skaalautuvia ja tietoturvallisia ratkaisuja laajoihin räätälöityihin sovelluksiin yritysympäristöissä.

🔹Yli 5 vuoden kokemusta Azuren pilvipalveluista ja DevOps-käytännöistä CI/CD-ympäristössä.

🔹Laajaa kokemusta ohjelmistokehityksen eri menetelmien kirjosta aina ketterästä vesiputousmalliin - kykenet soveltamaan niitä joustavasti tavoitteiden saavuttamiseksi.

🔹Näyttöjä AI-kehityksestä osana softakehitysprojekteja.

🔹Näkemystä low-code-teknologian mahdollisuuksista.

Pyrimme aina toteuttamaan asiakkaalle teknisesti järkevimmän ratkaisun, kun huomioidaan ratkaisun koko elinkaari, kokonaiskustannukset ja ylläpidettävyys.

Monesti tämä tarkoittaa jonkinlaista hybridi-ratkaisua, jossa hyödynnetään ohjelmistokehityksen lisäksi low-code-teknologiaa.

🔹Erinomaiset viestintätaidot suomeksi ja englanniksi, ruotsin kielen taito plussaa.

Asiakastyössä proaktiivinen ja konsultoiva ote - olemme aina askeleen edellä ja ehdotamme ratkaisuja ennen kuin niitä edes kysytään.

🔹Azure-sertifikaatit katsotaan eduksi.

Miksi sinun kannattaisi valita Fellowmind? ➡️ Vahvuutemme on Microsoft -ekosysteemin tehokas hyödyntäminen.

Pitkäaikainen kumppanuutemme Microsoftin kanssa kertoo paitsi teknisestä osaamisesta, myös siitä, että osaamme rakentaa asiakkaillemme arvoa läpi koko Microsoftin pilviekosysteemin.

Yhdistämme uusimman teknologian, kuten AI:n, Copilotin, Dynamics 365:n ja Fabricin, rohkeuteen haastaa totutut tavat.

➡️ Fellowmind on kasvava IT-talo.

Pääset mukaan rakentamaan muutosta niin asiakkaiden arjessa, teknologian ytimessä kuin siinäkin, millainen työpaikka me itse haluamme olla.

Meillä työpäivät vaihtelevat ja kehitys on jatkuvaa - mutta juuri siksi täällä pääsee kehittymään, vaikuttamaan ja jättämään jälkensä siihen, miten toimimme ja kasvamme yhdessä.

➡️ Olemme tarpeeksi isoja ottamaan vastuuta isoista kokonaisuuksista, mutta tarpeeksi pieniä säilyttääksemme aidon yhteistyön ja välittämisen kulttuurin.

Tavoitteenamme on kasvaa jatkuvasti, ja se tuo mukanaan muutosta - mutta emme halua menettää ketteryyttä, luottamusta tai yhdessä tekemisen fiilistä.

➡️ Tarjoamme mahdollisuuden joustavaan hybridityöhön.

Työtä saa tehdä sieltä mistä haluaa, mutta silti meillä on syntynyt toimistokulttuuri, jonne moni haluaa tulla.

➡️ Päivittäinen työ on monialaista yhteistyötä yli tiimiralojen.

Ympärilläsi on lähes 500 hengen joukko rautaisia asiantuntijoita niin asiakkuudenhallinnan, toiminnanohjauksen, projektinhallinnan, sovelluskehityksen sekä raportoinnin ja analytiikan saralta.

Meillä opitaan toisilta, sparrataan toisiamme ja kehitetään yhdessä parempia toimintatapoja.

➡️ Always Personal, Act With Courage, Better Together ja Serious About Fun.

Nämä arvomme määrittävät Fellowmindin yrityskulttuurin ytimen.

Yhteinen kulttuuri ei kuitenkaan tarkoita samanlaisuutta, vaan jaettua ymmärrystä siitä, miten haluamme toimia - toisiamme kunnioittaen, avoimesti ja rennolla otteella.

👉 Omannäköisen yrityskulttuurimme vuoksi myös työehtosopimuksemme ja kattavat työsuhde-etumme ovat ihmistemme innoittamia ja yhdessä luotuja.

Kiinnostaisiko keskustella kanssamme lisää? Tutustumme mielellämme sinuun paremmin! Kerrothan lisää osaamisestasi sekä kiinnostuksestasi lähettämällä meille hakemuksesi, CV:si tai LinkedIn -profiilisi yhteystietojen kera.

Aloituksen suhteen olemme hyvin joustavia ja käymmekin jatkuvasti haastatteluita avoimiin tehtäviimme sekä pyrimme löytämään kiinnostuksesi pohjalta oikean roolin myös tulevaisuuden tarpeistamme.

📩 Lisätietoja Fellowmindista ja avoimista mahdollisuuksistamme antaa rekrytoijamme Riikka Ketola ( riikka.ketola@fellowmind.fi , 040 610 2627).

Kyseisen roolin osalta voit myös olla yhteydessä Apps & Innovation -tiimin People Leadiin Petra Kyntäjä-Saareen ( petra.kyntaja-saari@fellowmind.fi / +358 50 3228 368)

## Actions

- [ ] Review job posting in detail
- [ ] Check company culture and reviews
- [ ] Prepare tailored CV and cover letter
- [ ] Submit application
- [ ] Follow up after 1 week

---

*Job ID: 2c897a17c2a8c724*  
*Status: JobStatus.NEW*  
*Exported: 2025-12-01 14:36*