RHAD LISA 1 – Raamlepingu eseme tehniline kirjeldus

Taustainfo 

E-residentsus on isikustaatus, mille abil Eesti lubab teiste riikide kodanikel turvaliselt kasutada oma avalikke ja erasektori e-teenuseid. E-residentsuse programm loodi 2014. aastal ja toimib valitsuse ning riigiametite koostöös. E-residendi digi-ID-kaardi omanik võib dokumente digitaalselt allkirjastada ja logida sisse portaalidesse ja infosüsteemidesse, mis tunnistavad Eesti ID-kaarti, sh võib e-resident luua Eesti ettevõtte. E-residentsus ei anna kodakondsust, maksuresidentsust, elamisluba ja Eestisse või Euroopa Liitu sisenemise luba. E-residente on juba üle 130 000 ja nad elavad üle 185 riigis üle maailma. Nad on loonud üle 37 000 ettevõtte ning on toonud riigikassasse kokku üle 367 miljoni euro. E-Residentsusega seotud andmetega on võimalik tutvuda siin: https://e-resident.gov.ee/dashboard/.

E-residentsuse programmi eesmärgid on kasvatada:

Programmi majanduslikku mõju (maksutulu ja riigilõiv);

Uute e-residentide taotluste arvu sihtriikidest;

E-residentide 6 kuu konversiooni ettevõtte asutajateks;

Teenusepakkujate majanduslikku mõju ehk e-residentidele Eestis teenuseid pakkuvate ettevõtete käivet.

Laiemas pildis on e-residentsuse infotehnoloogiliste lahenduste eesmärk juhatada potentsiaalne e-resident läbi tema teekonna võimalikult takistuste vabalt, aidata teda jõuda aktiivse ettevõtluseni ning oma ettevõtet Eesti ja e-residentsuse ökosüsteemis kasvatada. Kasutaja teekond algab tema vajadusest või soovist alustada ettevõtlusega rahvusvahelisel tasandil ning teha seda asukohast sõltumatult. Vastavad infotehnoloogilised lahendused tervikuna peaksid toetama nimetatud kasutaja jõudmist e-residentsust puudutava infoni veebis, veenma teda e-residentsust taotlema, võimaldada taotlusprotsessi lihtsat läbimist, toetada e-residentsuse eID kaardi kätte saamist, e-residendina ettevõtte loomist Eestis ning takistusteta aktiivse ettevõtlusega tegelemist makstes muuhulgas korrektselt makse nii Eestis kui muudes relevantsetes riikides.

Hanke ese ja eesmärk

Hanke esemeks on e-residentsuse veebi- ja infosüsteemide disain, arendus- ja hooldustööd.

Hanke eesmärgiks on veebi- ja süsteemiarenduse tulemusena aidata kaasa e-residentsuse veebikeskkondade külastatavuse ja kasutuskogemuse parendamisele, e-residentidele vajalike teenuste loomisele ja seeläbi e-residentsuse programmi eesmärkide saavutamisele.

Riigihanke tulemusena sõlmitakse raamleping ühe pakkujaga RHAD Lisas 1 ja Lisas 2 toodud tingimustel ning need on pakkujale siduvad.

Riigihanke tulemusena sõlmitava raamlepingu perioodiks on maksimaalselt 48 kalendrikuud alates raamlepingu sõlmimisest või kuni raamlepingu maksimaalse rahalise mahu saavutamiseni – sõltuvalt sellest kumb tingimus saabub varem. Raamlepingu maksimaalseks mahuks on 3 000 000,00 eurot ilma käibemaksuta. Raamlepingu raames tellitavate veebi- ja süsteemiarenduste hinnanguline töötunide maht on 50 000 tundi. 

E-residentsuse olemasolevate veebikeskkondade ja -rakenduste kirjeldused

Hange sisaldab e-residentsuse olemasolevate veebikeskkondade halduse ja edasiarenduse üle võtmist ja jätkamist ning vajadusel nende uute, paremate lahendustega asendamist. Lisaks võib hankija tellida Siseministeeriumi haldusalas asuvate e-residentide taotluskeskkondade ja menetluskeskkondade täiendusi.

e-Residentsuse keskkonnad saab nii sisulises, kui ka tehnoloogilises mõistes jagada viieks:

Aktiivset ja paindlikku sisuhaldust vajavad avalikud rakendused (veeb, blogi, ürituste kalender).

Marketplace, Company List ja Manage haldusrakendus - e-residentsusega seotud ettevõtteid tutvustavad rakendused.

My e-Residency Portal - e-residentidele mõeldud keskkond, kus kuvatakse e-residendile tema kasutajateekonnal olulist personaliseeritud ja personaliseerimata infot.

E-residentide andmebaas - sisaldab e-residentide isikuandmeid ja e-residentide ettevõtete andmeid.

Knowledge Base - Juhendite ja korduma kippuvate küsimuste portaal.

Üldine

[A diagram of a company AI-generated content may be incorrect.]

Keskkonnad

Keskkondadena on kõikide rakenduste (v.a. Knowledge Base) puhul kasutusel 2 keskkonda:

Toodangu eelne keskkond (nn. Pre-live), mis on kasutusel muudatuste testimiseks. Ligipääs on võrgupõhiselt piiratud.

Toodangu keskkond (nn. Live), millesse muudatuste reliisimine toimub üldjuhul kahe-osaliselt. Reliisitavad muudatused on üldjuhul kaetud feature-flag’iga, mis võimaldab toodangu keskkonnas läbi viia testimist enne selle lõppkasutajatele kättesaadavaks tegemist.

Monitooring

Monitooringu lahendusena on kasutusel New Relic. New Relic koondab endasse palju erinevaid tehnoloogiaid, mis võimaldavad lihtsa vaevaga oma rakendusi monitoorida. Täna on sealt kasutusel kolme sorti analüsaatoreid.

logide põhjal - kui mõni rakendus logib ERROR-tasmel logirea, siis jõuab slack’i automaatne sõnum.

“Synthetics” võimaldab kirjutada Javascript-keeles veebisirviku testi.

APM ehk Application Performance Monitor - kui rakendusega seotud päringud muutuvad liiga aeglaseks, siis jõuab teavitus Slacki suhtluskeskkonnas vastavasse kanalisse.

[A screenshot of a computer AI-generated content may be incorrect.]New Relic poolt avastatud vead saadavad teavituse Slack’i suhtluskeskkonda #product-monitoring kanalisse, kus kehtib reegel, et kõik vead peavad saama uuritud ja parandatud.  

Rakenduste juurutamine

Koodihoidlana on kasutusel Bitbucket ning selle tõttu on rakenduste juurutamisel kasutatud ka Bitbucket Pipelinesi. CI/CD Pipeline vastutab automaattestide jooksutamise, docker image-te ehitamise, kui ka juurutamise eest. Samuti on osade stsenaariumitega kasutusel privaatne Docker Hubi register.

Front-end arhitektuur

Kõik Front-end rakendused töötavad NextJS raamistikul ning repositoorium on üles ehitatud NX monorepo tööriistade abil. Kasutuses on nii pages kui ka app router API (uuemad rakendused kasutavad uuemat - app router). Rakendused on üles ehitatud NX soovitatud komponendi/library süsteemi peale:

UI komponendid - Äriloogikavabad esitluskomponendid. Props in → render out põhimõte.

Feature komponendid - Äriloogikaga komponendid. Seovad UI komponendid konkreetse kasutuskohaga/äriloogikaga/back-end API-dega.

Pages komponendid - Konkreetsel veebiaadressil kuvatava lehekülje komponent. Tarbivad Feature komponente.

Rakenduste automaattestimine

Front-end rakenduste testimiseks kasutatakse nii unit, interaction, visual regression kui ka E2E testimist. Kõik testid jooksevad automaatselt Bitbucket Pipelines.

Unit testid

Kasutuses utility funktsioonide testimiseks. Töötavad Jest testimisraamistiku peal ning jooksevad iga pull requesti jaoks eraldi. Edukalt jooksutatud testid on nõutud enne pull requesti mergemist (ja Pre-live keskkonda paigaldamist).

Interaction ja visual regression testid

Kasutuses Reacti komponentide testimiseks. Töötavad Storybook ja Chromatic platvormil. Storybooki story file’is olevast komponendist tehakse visual regression snapshotte ning lisaks testitakse sõltuvalt komponendist ka nende funktsionaalsust läbi Storybooki play funktsioonide.

Interaction testid on üles ehitatud react-testing-library peale ning nende eesmärk on testida komponendi interaktsioone (nupuvajutusi jms).

Visual regression testide eesmärk on tuvastada soovimatuid (ja ka soovitud) visuaalseid muudatusi nii arendatavad komponendis endas kui ka sellest sõltuvates komponentides. Läbi Chromaticu platvormi käib visual regression testimine koostöös disaineritega, kes kinnitavad või lükkavad ümber arendusega tekkinud visuaalsed muutused komponentides.

Reacti komponendi põhiselt on lähenetud rakenduse kõikidel tasemetel (UI/Feature/Pages). Testidega on kaetud UI ja Pages tüüpi komponendid (pages komponendid katavad feature komponentide testimise vajaduse).

Storybook on avalikult kättesaadav aadressilt: https://storybook.eresidencyteam.com/. 

Interaction ja visual regression testid jooksevad iga pull requesti jaoks eraldi. Edukalt jooksutatud testid on nõutud enne pull requesti mergemist (ja Pre-live keskkonda paigaldamist).

E2E testid

E2E testid jooksevad nii Cypress kui ka Playwright raamistikel. Eesmärk on liikuda üle ainult Playwright peale. Erinevalt eelmainitud testimisstrateegiatest, jooksevad E2E testid Pre-live keskkonna peal pärast Pre-live keskkonda paigaldamist.

Lokaalselt on võimalik arendusarvutis jooksutada teste ka ilma eelneva juurutamiseta. Selline lähenemine aitab testida kogu front-end ökosüsteemi (mikrorakenduste omavahelist toimimist) ja ei piira testimist ühe mikrorakenduse siseseks.

Edukalt jooksutatud testid on nõutud enne Live keskkonda paigaldamise lubamist.

Rakenduste lokaliseering

Infosüsteemi lokaliseerimine toimub tsentraliseeritud Crowdin platvormil, mis tagab tõlkeprotsessi tõhususe ja kvaliteedi. Tõlkevoog põhineb kolmel integratsiooni tüübil, mis hõlmavad süsteemi erinevaid osi:

Bitbucket Integratsioon (eres-monorepo):

Seda integratsiooni kasutatakse eres-monorepo hoidlas asuvate tõlkefailide haldamiseks.

Crowdin sünkroniseerib tõlkefailid otse repositooriumist tõlkimiseks ning laeb valmis tõlked pärast ülevaatamist automaatselt Bitbucketi tagasi.

WPML (WordPress Translation Management):

Spetsiifiline integratsioon, mida kasutatakse meie WordPressi keskkonna tõlgete haldamiseks.

See tagab WordPressi sisu tõlgete sujuva edastamise Crowdinni ja tagasi.

Crowdin API + Laravel Larex (koos kohandatud impordi/ekspordiga):

Tõlkefailide käitlemiseks kasutatakse Laravel Larex teeki.

Kasutusel kohandatud importijad ja eksportijad, mis koguvad kokku tõlked nii andmebaasist kui ka failides paiknevad tõlgitavad sõnad.

See kolmeosaline lähenemine tagab, et kõik infosüsteemi komponendid olenemata nende paiknemisest (koodihoidlas, WordPressis või andmebaasis) on kaetud ühtse tõlgete haldusega.

Aktiivset ja paindlikku sisuhaldust vajavad rakendused

  Kõik siia gruppi kuuluvad rakendused on ülemaailmse ja suure
  kasutajaskonnaga. Sellest tulenevalt on siinkohal kaks väga olulist
  tehnoloogiat: WordPress ja Content Delivery Network. Esimene lahendab
  aktiivse sisuhalduse probleemi ja teine tagab, et lõppkasutajad
  saaksid veebilehe sisu kõige lähemast serverist (kuivõrd lehe
  laadimiskiirus on ülioluline). 

  Nende rakenduste sisu renderdamine toimub NextJS tehnoloogia baasil -
  osaliselt server-side (NodeJS docker-container) ja lõplik client-side
  (React raamistiku toel).

[A screenshot of a computer AI-generated content may be incorrect.]

Sisuhaldusplatvormi WordPress’i on kasutusel kahel otstarbel:

a.  üldiste staatiliste sisulehtede kuvamiseks, aga erinevatel põhjustel
      pigem ajale jalgu jääv lähenemine ning kasutusel ainult üksikutel
      legacy lehtedel.

a.  kõikidele järgnevatele rakendustele API’na - põhineb headless-CMS
      lähenemisel.

E-residentsuse blogi (https://www.e-resident.gov.ee/blog) sisaldab erinevaid blogipostitusi e-Residentsuse teemal.

E-residentsuse sündmuste kalender (https://www.e-resident.gov.ee/events-calendar) sisaldab kõiki tulevasi (ja minevikus toimunud) sündmusi. Iga sündmuse detailvaates on kirjeldus ja registreerimisvorm.

E-residentsuse statistika dashboard (https://www.e-resident.gov.ee/dashboard) Sisaldab erinevaid statistilisi näitajaid e-Residentsuse andmetest. 

Üldised staatilised sisulehed (nt. https://www.e-resident.gov.ee/digitalnomad/).

Marketplace, Company List ja Manage haldusrakendus

  [A diagram of a computer AI-generated content may be incorrect.]Siia
  gruppi kuuluvad kaks rakendust (ja nende haldusrakendus) - mõlemad
  sisaldavad struktureeritud kujul e-Residentsusega seotud ettevõtete
  profiile. Erinevus seisneb firmade suunitluses. Company List sisaldab
  e-Residentide loodud ettevõtteid, aga Marketplace sisaldab
  e-Residentidele teenuseid osutavaid ettevõtteid.

  Kõik siin peatükis mainitud rakendused on eraldiseisvad ülejäänud
  peatükis 1 mainitud rakendustest. Rakendused (v.a. Manage
  haldusrakendus) on ehitatud Next.js ja Laravel raamistikule ja
  vahendavad andmeid Manage haldusrakendusega üle API. Keskne sisuhaldus
  toimub Manage haldusrakenduses.

e-Residency Marketplace Interface – https://marketplace.e-resident.gov.ee/ 

  e-Residentsuse Marketplace rakendus on ligipääsetav kõikidele
  kasutajatele läbi avaliku veebi menüü. Marketplace on ülejäänud
  veebist eraldiseisev. Marketplace eesmärgiks on koondada ja vahendada
  e-residentidele suunatud teenuseid ja ettevõtteid. Rakendus on
  liidestatud riigi autentimisteenusega (TARA). 

  Rakendus sisaldab teenusepakkujale iseteenindust endaga seotud
  ettevõtte profiili sisu haldamiseks, kuid samuti on rakendus hallatav
  keskselt läbi Manage haldusrakenduse. Teenusepakkujatele mõeldud
  iseteeninduses analüütikale, mis põhineb Looker Studio andme
  raportitele (ettevõtte profiili külastuste statistika) ning
  e-residentsuse andmeanalüütiku poolt loodud ja uuenevale
  e-residentsuse trendide statistikale.

e-Residency Onboarding - https://marketplace.e-resident.gov.ee/onboarding

  Tegemist on alamrakendusega, mis võimaldab teenusepakkujaid mugavalt,
  kiiresti ja tõhusalt Marketplace’i platvormile juurutada.
  Onboarding-rakendus kogub teenusepakkujalt kogu vajaliku
  dokumentatsiooni ja muu info, mis on vajalik nende lisamiseks
  platvormile.

  Kasutajaliides kasutab Next.js raamistikku ja dünaamiline sisu tuleb
  Laraveli rakenduse kihist (e-Residency Custom Admin Interface) läbi
  API.

e-Residency Company List interface - https://company.e-resident.gov.ee/

  e-Residentsuse Company list rakendus on avalikult kättesaadav läbi
  avaliku veebi menüü. Ettevõtete profiile saavad turvaliselt sisse
  logides luua vaid e-Residentsuse eID kaardi omanikud. Company list on
  ülejäänud veebist eraldiseisev ning ehitatud Next.js raamistikule ja
  Laraveli raamistikule. Kasutajaliides kasutab Next.js raamistikku ja
  dünaamiline sisu tuleb Laraveli rakenduse kihist (e-Residency Custom
  Admin Interface) läbi API. Rakendus on liidestatud riigi
  autentimisteenusega (TARA). Rakendus on liidestatud üle X-tee
  järgmiste andmekogudega:

-   Rahvastikuregister, selleks et kontrollida kehtiva e-residentsuse
      eID olemasolu sisselogimisel.

-   Äriregister, selleks et kontrollida ja eeltäita e-residentidega
      seotud ettevõtete andmeid.

[A diagram of a computer AI-generated content may be incorrect.]

  Rakendus sisaldab e-residendile iseteenindust endaga seotud ettevõtte
  profiili sisu haldamiseks, kuid samuti on rakendus hallatav keskselt
  läbi Manage haldusrakenduse. 

Manage haldusrakendus

  Haldusrakendus on ülejäänud rakendustest eraldiseisev ning loodud
  kasutades Laravel raamistikku. Rakendus on liidestatud riigi
  autentimisteenusega (TARA). Ligipääs ja kasutajate õigused on
  täiendavalt isikukoodi põhiselt piiratud. Rakendus on keskseks
  sisuhaldusrakenduseks käesolevas peatükis mainitud rakendustele.

My e-residency Portal

  Rakendus sisaldab minimaalses mahus e-residentide infot, et võimaldada
  residentidel jälgida enda e-residendikaardi kättesaamise protsessi.
  Alustades hetkest, kui avaldus kinnitatakse ning lõpetades kaardi
  üleandmisega. Kasutajal on võimalik tutvuda materjalidega, mis
  kirjeldavad e-residentsusega kaasnevaid võimalusi ja hüvesid. Rakendus
  on loodud Next.js ja Laravel raamistikel.

Broneerimisrakendus

  Mobiilsetele e-residentide eID kaardi väljastuspunktidele mõeldud
  aegade broneerimisrakendus.  Liidestatud Manage haldusrakendusega, kus
  toimuvad backoffice tegevused. Lõppkasutajale on tegevused
  kättesaadavad My e-Residency portaalis. Rakendus on loodud Next.js ja
  Laravel raamistikel.

E-residentide andmebaas

  Andmebaas (MariaDB) sisaldab e-residentide isikuandmeid ja
  e-residentidega seotud ettevõtete avalikke andmeid (läbi asutusesisese
  andmelao liidestuse). See on liidestatud Politsei- ja Piirivalveameti
  ja Välisministeeriumi andmekogudega. Seda rakendust kasutatakse
  põhiliselt analüütilisteks ja turunduslikeks tegevusteks. 

Turvalisuse tase vastab ISKE määratluses K (0 T1 S2 R3 tasemetele.

  Ligipääs sellele on võrgupõhiselt piiratud ja rakenduse kasutamine
  isikupõhiselt piiratud. Rakendus põhineb Vue.js ja Laravel
  raamistikel. 

E-Residency Knowledge Base - https://learn.e-resident.gov.ee/

  E-residentsuse Knowledge Base rakendus on ligipääsetav kõikidele
  kasutajatele läbi avaliku veebi menüü. Knowledge Base on ülejäänud
  veebist eraldiseisev ning loodud kasutades muudetud Zendesk Themes
  malli Zendeski platvormil.

Raamlepingu perioodil teostatavad pakkuja ülesanded ja tegevused

Raamlepingu perioodil teostatavad tegevused ja tellitavad teenused (loetelu ei ole lõplik, samuti ei ole hankija kohustatud ühe hankelepingu raames kõiki teenuseid tellima):

Olemasolevate ja hanke käigus loodavate e-residentsuse veebirakenduste ja eID kaardi kasutamisega seotud veebikeskkondade haldustööd;

Tarkvarahooldusteenus– korralised tarkvarauuendused, veaparandused, hankija esindajate nõustamine ning tehniline tugi;

Olemasolevate ja hanke käigus loodavate e-residentsuse veebirakenduste pideva tarne/integratsiooni (continuous integration and continuous delivery) lahenduste arendamine ja haldamine;

Olemasolevate ja hanke käigus loodavate e-residentsuse veebirakenduste kvaliteedi tagamise (näiteks automaattestid) lahenduste ja protsessi arendamine ja haldamine;

Tarkvaralahenduste dokumentatsioon, sh analüüsi, paigaldamise, administreerimise ja kasutamise juhendite koostamine;

Uute e-residentsuse veebikeskkondade ja eID kaardi kasutamisega seotud veebikeskkondade arendus;

Muud töö käigus hankijaga kokku lepitud e-residentsuse või hankijaga seotud veebikeskkondade ja eID kaardi kasutamisega seotud veebikeskkondade arendus ja haldus;

Külastatavuse ja kasutuskogemuse analüüsimine ja parendamine vastavalt analüüsitulemustele;

Veebikeskkondade ja süsteemide korrastamine ja kaasajastamine;

Veebikeskkondade ja süsteemide ärivajadustega kooskõlla viimine;

Uute, kaasaegsete tööriistade ning -süsteemide seadistamine ja juurutamine;

Veebikeskkondade ja süsteemide töökindluse monitoorimine ja töökindluse tagamine;

Arendusprotsesside mõõdikute jälgimine, tõrgete ülesleidmine ja pidev protsesside parandamine;

Koolitustegevused - rakenduste kasutamise workshop’ide korraldamine.

Tellitav arendustöö ning hilisem hooldus- ning arendustöö peab vajalikus mahus sisaldama järgmisi töid:

1.  Ärianalüüs – st rakenduse eesmärgi, kasutajaskonna ja
      funktsionaalsuse kirjeldamine koostöös hankijaga või hankija
      esindajaga;

2.  tellimuse kirjeldamine sobivas detailsusastmes koostöös hankijaga,
      hankija poolt antava sisendi põhjal, et alustada disainitööga;

3.  kasutajatestide planeerimine ja läbiviimine, tulemuste analüüs ning
      kokkulepitud paranduste sisseviimine funktsionaalsuste
      kirjeldusse;

4.  kasutajaliidese kujundust arvestades ärilist ja tehnilist sisendit
      ning järgides hea kasutajakogemuse põhimõtteid;

5.  kujunduse või muu hankija poolt antud sisenddokumendi põhjal
      koostöös hankijaga arendajatele sobivas detailsuses
      sisenddokumentatsiooni koostamine (mis salvestatakse osana
      rakenduse dokumentatsioonist ja mis kirjeldab kogu rakenduse
      funktsionaalsust) – sh sisendi kasutuslugudeks lahti kirjutamine
      ning arendusmeeskonnale sobivasse keelde ning formaati
      toimetamine;

6.  kasutusloogika või muude kitsaskohtade väljatoomine hankija sisendis
      ning nende kõrvaldamine/lahendamine koostöös hankijaga;

7.  süsteemianalüüsi – tehnoloogiliste kitsaskohtade ja eripärade
      kaardistamine ning nõudmiste kirjeldamine;

8.  andmebaasi skeemi ja andmemudeli kavandamine (sh andmelaadimiste
      lahenduse/ETL-i kavandamine);

9.  programmeerimist (sh andmeallikate eraldamine, andmete puhastus,
      vormindamine, standardiseerimine ja koondamine) ja clean code
      põhimõtete järgimist;

10. testimist ja automaattestide loomist;

11. dokumenteerimist – ehk valmis veebilahenduste tehnilise ja ärilise
      loogika kirjeldus piisavas mahus, et uuel arendusmeeskonnal oleks
      võimalik nimetatud dokumentatsiooni abil arenduse ja hooldustööd
      üle võtta (sh kasutusjuhendid ja koodi kommenteerimine);

12. projektiga seotud konsultatsiooni hankija meeskonnale või hankija
      koostööpartneritele;

13. muid töid, mis on vajalikud teenuste arendamiseks ja hooldamiseks;

14. kokku lepitud arendustööde läbiviimiseks kuluvate töötundide ja muu
      ressursi kokku leppimist hankijaga enne tööde alustamist.
      Töötundide ja muude ressursside kulu pidevat monitoorimist ning
      tähtaegadest ja kokku lepitud ressursimahust kinni pidamist. Kokku
      lepitud ressursimahu ületamisel üle 10%, hankija teavitamist
      kokkuleppe saavutamise eesmärgil. Ilma kokkuleppeta tähtaja
      möödudes või ressursimahu ületamisel töid jätkata ei tohi;

15. Ülaltoodud tööde ja kõikide tööprotsessi etappide läbimist eraldi
      dokumenteerima ei pea, sest see on töö loomulik osa. Samas on
      hankijal õigus juhtida pakkuja tähelepanu puudulikule tööle ning
      nõuda puuduste kõrvaldamist.

Nõuded tööprotsessidele:

16. Kogu hankeperioodi jooksul on pakkuja poolt projektile pakutud
      meeskond hankija esindajale partneriks. Vajadusel annab pakkuja
      meeskond hankijale abi ja informatsiooni (sh konsultatsiooni)
      süsteemi töötamise, vigade ja tõrgete kohta, nõustatakse
      probleemide korral, koostatakse vajalikku dokumentatsiooni,
      tööplaane vms. Koostöö eesmärgiks ja tulemuseks peab iga uue
      lahenduse loomisel ning olemasoleva parendamisel olema töötav,
      kvaliteetne ja mõistlikus ajaraamis valminud rakendus, mis loob
      kasutajatele väärtust. Hankes loetlemata tööd ja tingimused, mis
      on eesmärgi saavutamiseks vajalikud, peavad sisalduma pakkumuses.
      Pakkumuse esitamise ajaks mitte teada olnud tingimused tuleb enne
      nende rakendamist jooksvalt esimesel võimalusel kooskõlastada
      hankijaga.

17. Tööd teostab hankijaga eelnevalt kokku lepitud püsiva koosseisuga
      meeskond. Pakkuja peab tagama pakkumuses esitatud meeskonna
      koosseisu ja seda ei saa muuta esimesed 6 kuud alates lepingu
      sõlmimise kuupäevast (v.a. möödapääsmatutel erijuhtudel,
      kokkuleppel hankijaga). Pärast 6 kuu möödumist raamlepingu
      sõlmimisest, võib pakkuja meeskonna koosseisu muuta hankijaga
      vähemalt kuu aega varem kokku leppides või möödapääsmatutel
      erijuhtudel lühema etteteatamisajaga. Meeskond peab olema
      komplekteeritud pakkuja parima teadmise juures vähemalt 12-ks
      kuuks korraga, kuid eelistatavalt kogu hankeperioodiks.

18. Hankijal on õigus nõuda 30 kalendripäevase etteteatamisega mõne
      meeskonnaliikme väljavahetamist mittesobivuse tõttu. Hankijal on
      õigus vähemalt 30 kalendripäevase etteteatamisega meeskonna
      koosseisu vajadusel ka vähendada. Erijuhtudel, kokkuleppel
      pakkujaga võib seda teha ka lühema etteteatamisega.

19. Arendajate töömahtu juhitakse nädalapäevase täpsusega pakkuja ja
      hankija vaheliste kokkulepete alusel. Teistsuguste
      vastavasisuliste kokkulepete puudumisel loetakse ühe tööpäeva
      produktiivseteks, ehk arveldatavateks tundideks 7h ööpäevas.

20. Arendajate poolt hankija projektidele pühendatud päevad peavad
      asetsema nädalas järjestikku. Järjestikusteks päevadeks ei või
      lugeda eelneva nädala reedet ja algava nädala esmaspäeva. Kõigi
      arendajate hankija projektidele pühendatud tööpäevad peavad
      kattuma selliselt, et arendajad töötavad hankija projektide kallal
      üheaegselt.

21. Kogu ülejäänud meeskonna (nt UX/UI disainer, süsteemiarhitekt, QA
      automatiseerimise spetsialist jne) tööaeg peab kattuma arendajate
      tööaegadega piisavas mahus, et tagada sujuv kommunikatsioon ning
      tööde teostamine. Samas võib tööaega olla väiksemas mahus, kui
      arendajatel.

22. Päevadel või aegadel, mis on hankija ja pakkuja poolt kokku lepitud
      kui hankija projektidele pühendatud aeg, ei tohi arendajatel ega
      muudel meeskonnaliikmetel olla kohustusi pakkuja teiste klientide
      või muude projektide osas, kui pakkuja ja hankija ei ole
      erandkorras ajutiselt muid kokkuleppeid teinud.

23. Arendustööde teostamisel kasutada agiilset arendustööde juhtimise
      metoodikat (nt SCRUM). Täpne metodoloogia ja detailid lepitakse
      kokku pakkuja ja hankija vahel.

24. Hankija esindaja või esindajad peab olema tööprotsessidesse kaasatud
      vähemalt üks kord nädalas.

25. Töö toimub eelistatult pakkujaga kokku lepitud pikkusega sprintides.
      Iga sprindi planeerimine toimub tööde alustamiseks piisavalt ette
      valmistatud, hankija poolt prioriteetsuse alusel järjestatud tööde
      nimekirja alusel. Hankija esitab pakkujale kirjalikku
      taasesitamist võimaldavas vormis (näiteks JIRA keskkonnas) tööde
      nimekirja ja tööde kirjeldused (nn hinnapäring). Pakkuja esitab
      töödele omapoolse ajahinnangu (ehk hinnapakkumuse) hiljemalt 5
      tööpäeva jooksul alates tööde kirjelduse esitamisest või hiljemalt
      tööde teostamise tsükli alguseks. Hankija võib kokkuleppel
      pakkujaga sprindi jooksul töid asendada või katkestada. Pakkuja
      kohustub sealjuures hankijat teavitama asendamise või
      katkestamisega seotud tagajärgedest eelarvele ja tähtaegadest
      kinni pidamisele.

26. Lähteülesanded (story-d ja epicud) arendustiimile koostab tehniline
      tooteomanik / analüütik või mõni muu pakkuja tiimi liige koostöös
      hankijaga.

27. Töö üleandmine etappides vastavalt – 1 loogiliselt kasutatav osa
      (tükk) haaval.

28. Keskkonnad – arendusprotsessis peavad olema kasutuses vähemalt 2
      keskkonda (DEV ja LIVE) eelistatavalt 3 keskkonda (DEV, pre-LIVE,
      LIVE).

29. Sprindi lõpus toimub terviklahenduse üleandmistest hankija poolt.
      Üleandmistestid toimuvad pre-LIVE keskkonnas.

30. LIVE keskkonna uuendamine toimub kokkuleppel hankijaga.

31. Pakkuja on kohustatud tagama konsultatsiooni, tarkvaralahenduste
      seadistamise, koolituste ja kasutajatoe ühtlaselt kõrge
      kvaliteedi, sh vastavuse lepingus ja õigusaktides esitatud
      nõuetele kogu programmi läbiviimise vältel.

32. Iga uue tellimuse kvaliteedi- ja edumõõdikud (vajadusel) ning
      teostamise ajaraam lepitakse hankija ja pakkuja vahel kokku enne
      tööde alustamist. Planeeritud tööde prioriteeti võib hankija
      vastavalt vajadusele muuta.

33. Kokkulepitud ajaraamist üle 30 päeva pakkuja ja hankija kokkulepitud
      tähtaja läinud arendusprojektid teostab pakkuja lõpuni tasu
      saamata. Sealjuures on oluline, et hankija ja pakkuja lepiksid
      kokku igast muudatusest tuleneva ajapikenduse vajaduse. Kui
      vastavat kokkulepet ajapikenduse osas pole tehtud, kehtib algne
      või eelmine kokku lepitud ajaraam.

34. Tellimuste teostamise perioodil peab pakkuja andma hankijale
      ülevaate tööde progressist ja teavitama võimalikest takistustest
      vähemalt 1 kord nädalas.

35. Ülesannete täitmine käib vastavalt hankija poolt etteantud ja
      planeeritud tegevustele. Lähteülesanded edastatakse pakkujale
      Jirasse, Confluence’i, Slacki või muul digitaalsel kirjalikul
      kandjal (kokkuleppel hankijaga). Lähteülesande koostab hankija
      koos pakkuja tiimiliikmega.

36. Meeskonna liikmetel peab olema valmidus perioodiliselt hankija
      juures kohapeal kohtumistel osalemiseks, täpsemad tingimused
      lepitakse kokku hankijaga.

Üldised nõuded veebilahendustele

Pakkuja peab tööde teostamisel lähtuma hankija sätestatud tarkvaraarenduse nõuete ja arenduskorra raamistikust, väljaarvatud juhtudel, milles on hankijaga kirjalikku taasesitamist võimaldavas vormis teisiti kokkulepitud.

Keskkond - töökeskkondade tõrgeteta töö tagamine on pakkuja ülesanne. Minimaalselt on vajalik eraldi arenduse ja live keskkondade olemasolu - jooksvalt teenuse vältel.

Monitoorimine:

Loodavates lahendustes peab olema tagatud käideldavuse tase 99,8%.

Kõikidele rakendustele, millel see puudub, tuleb võimalusel ja kokkuleppel hankijaga tagada monitoorimise süsteem (soovitatavalt taaskasutades juba olemasolevaid lahendusi), mis võimaldab rikked avastada rikke automaatteavituste abil koheselt.

Hankija IT ja lepingupartner(id) jälgivad, et keskkonnad oleks kättesaadavad; samas arendusmeeskond peab vastutama selle eest, et rakendused korrektselt toimiksid. Juhul kui rakenduste toimimine on häiritud, peab vead kõrvaldama vastavalt veatasemele kehtivatele reeglitele.

Varukoopiate tegemine (andmebaaside ja sisu varundamine) – üks kord päevas muudatuste varundamine inkrementaalselt ja üks kord nädalas täielik varundamine. 

Vigade raporteerimine automaatse tööriista abil – koheselt.

Rakenduse töötamise monitooring – mehitamata, automaatne, ööpäevaringne.

Koodiuuendused ja hooldusteenused:

Pakkuja rakendab töös continuous integration/continuous delivery (CI/CD) ja trunk-based development põhimõtteid. Pakkuja loodud lahendused on LIVE paigaldamisel vaikimisi kaetud feature flag’iga, millega on võimalik lahendust sisse/välja lülitada ilma täiendava koodi paigalduseta.

Pakkuja vastutab kasutatava tehnoloogia korraliste tarkvarauuenduste, turvauuenduste, veaparanduste eest koostöös hankijaga. Vajadusel pakub pakkuja vastavasisulist hankija esindajate nõustamist. Hankija esindaja teavitamine tarkvarauuenduste vajalikkusest on pakkuja ülesanne.

Vajadusel pakub pakkuja hankija esindajate tarkvara kasutamise koolituse teenust ning nõustamisteenust. Koolituse hind kokkuleppel hankijaga.

Tarkvara dokumentatsioon, sh analüüsi, paigaldamise, administreerimise ja kasutamise juhendid on iga uue rakenduse ja veebilahenduse lahutamatu osa. Nende koosseis lepitakse kokku hankijaga või hankija esindajaga ning nende koostamise eest hiljemalt 6 kuu möödudes peale valmis rakenduse üle andmist vastutab pakkuja.

Koodiuuendused, hooldustööd ja paigaldused peavad reeglina toimuma tööajal ja mitte reedeti. Uuenduste järgselt tuleb vastavaid veebirakendusi ja -keskkondi hoida kõrgendatud järelevalve all ning võimalikud esinenud vead koheselt parandada.

Hooldustööd/paigaldused võivad toimuda eelnevate kokkulepete alusel töövälisel ajal.

Valmis arendatud süsteemile tehakse enne LIVE paigaldust turvalisuse ja töökindluse tagamise eesmärgil testid, nii automaatsed kui ka manuaalsed. Vigade avastamise korral peab tarnija need oma kulul parandama (garantiitöö).

Kvaliteet ja garantiialased tööd:

Pakkuja vastutab tööde kvaliteedi ning terviklikkuse eest ja et kõik planeeritavad infosüsteemid oleksid realiseeritavad ja rakendatavad. Pakutavad lahendused peavad olema otstarbekad ning arvestama Eestis kehtivaid õigusakte.

Hankijal on õigus tööde teostamise käigus väliste partnerite abiga kontrollida teostatavate tööde kvaliteeti ja lepingu tingimustest kinnipidamist.

Mittekvaliteetsete tööde või lepingule mittevastavate tööde avastamisel informeerib hankija koheselt pakkujat kirjalikku taasesitamist võimaldavas vormis.

Pakkujal on kohustus viivitamatult kirjalikku taasesitamist võimaldavas vormis teavitada hankijat probleemidest, mis segavad lepingus toodud tööde teostamist ja tähtaegadest kinnipidamist ning õigus esitada hankija kontaktisikule ettepanekuid tööde ja tähtaegade muutmiseks. Kui tehniline viga ilmneb pärast pakkuja kinnitusest, et lahendus/rakendus on töökindel, lahendus on väljastatud LIVE keskkonda (ja kasutajatele kättesaadavaks tehtud) ning selgub, et lahendus on ikkagi vigane, rakendub garantiiline parandus tasuta.

Pakkuja vastutab tööde teostamise kvaliteedi eest ja kõrvaldab 12 (kaheteistkümne) kuulise garantiiperioodi jooksul ilmnevad vead omal kulul, välja arvatud juhul, kui puuduste tekkimise eest vastutab hankija. Garantiiperiood algab tööde toodangusse kandmisest (st alates loodud töö toodangukeskkonda paigaldamist/tarnimist). Kui tehniline viga selgub pärast arendust ja testija kinnitust, et lahendus/rakendus on töökindel, kuid LIVE-s selgub, et on ikkagi vigane, siis rakendub garantiiline parandus hankijale tasuta.

Pakkuja annab 2 (kahe) kuu jooksul pärast lepingu lõppemist hankijale ja hankija poolt määratud isikutele tasuta selgitusi lepingu raames teostatud tööde kohta.

Garantii hõlmab kõiki garantii tähtaja jooksul ilmnenud tööde puudusi ja lepingu tingimustele mittevastavusi, sealhulgas on pakkuja kohustatud uuendama või asendama kõik esinenud vigade või puudustega dokumendid.

Hankija informeerib pakkujat vea iseloomust ja teadaolevast ulatusest otsekohe selle ilmnemisel. Pakkuja vastutab vea kogu ulatuse väljaselgitamise, hankija sellest informeerimise ja vea parandamise eest. Kui pakkuja ei suuda viga mõistliku aja jooksul kõrvaldada, võib hankija korraldada vea kõrvaldamise kolmanda isiku poolt pakkuja kulul ja riisikol.

Vigade ennetamine, raporteerimine ja parandamine:

Pakkuja vastutab andmebaasi ja rakendustarkvara riketest teatamise eest.

Pakkuja vastutab hankijaga kokkuleppel tehniliste vigade avastamiseks piisavalt ulatuslike (end-to-end regressioon) automaattestide loomise eest.

Rikete kõrvaldamine vea prioriteedist lähtuvalt vastavalt alltoodule:

-   Kriitiline – (süsteemi kriitiliste komponentide tõrge või rike, mis
      halvab suurema kasutajagrupi või kogu organisatsiooni töö). Kui
      rikkest või veast teavitatakse pakkujat tööpäeval (vahemikus
      esmaspäev kuni reede), siis alustatakse probleemi likvideerimist
      viivitamatult pärast teate saamist ja probleem likvideeritakse
      (vajadusel kasutades ajutisi lahendusi) hiljemalt 24 tunni
      jooksul. Kui rikkest teavitatakse pakkujat nädalavahetusel
      (vahemikus laupäev kuni pühapäev), siis alustatakse probleemi
      likvideerimist viivitamatult peale teate saamist ja probleem
      likvideeritakse (vajadusel kasutades ajutisi lahendusi) hiljemalt
      48 tunni jooksul. Mõlemal juhul annab pakkuja hankijale vähemalt 1
      kord tunnis ülevaateid rikke lahendamise edenemisest. Kui rikke
      kõrvaldamine ületab eeltoodud tähtajad, siis pakkuja korraldab
      postmortem ja juurpõhjuste analüüsi, milles on kirjalikult välja
      toodud detailne sündmuste aegrida, rikke juurpõhjused ja
      tegevuskava kuidas juurpõhjuseid tulevikus adresseerida ja
      rikete/vea likvideerimise tööd tulevikus optimeerida.

-   Kõrge – (süsteemi tõrge või rike, mis halvendab kasutajatele mingi
      süsteemi ühise ressursi ja/või jagatud teenuse kättesaadavust,
      kuid põhifunktsionaalsus on kasutatav). Sellisel juhul alustatakse
      probleemi likvideerimist võimalikult kiiresti, kuid mitte hiljem
      kui nelja (4) töötunni jooksul peale teate saamist ja jätkatakse
      tööd kuni probleemi likvideerimiseni. Probleem peab olema
      likvideeritud hiljemalt 48 tunni jooksul alates teate saamisest.
      Kui probleemi likvideerimine võtab kauem kui 48 tundi (alates
      teate saamisest), siis muutub selle prioriteetsus automaatselt
      kriitiliseks ja kohalduvad kriitilisele prioriteedile kohased
      tingimused.

-   Madal – (süsteemi tõrge või rike, mis tekitab kasutajatele kerge
      efektiivsuselanguse ja/või kasutamise ebamugavuse ja mis ei
      takista põhilist funktsionaalsust). Sellisel juhul võib alustada
      probleemi kõrvaldamist hiljemalt 2 tööpäeva jooksul peale teate
      saamist.

UX ja UI disain:

Kasutada Brand Estonia toolboxi ja CVId (https://brand.estonia.ee/) sealhulgas e-residentsuse kitsendatud stiilijuhist (https://brand.estonia.ee/e-residency-visual-identity-guide/?lang=en) ning hankija poolt välja töötatud veebikomponente (https://angry-lumiere-109a96.netlify.app/). Vajadusel võib arendada ka uusi komponente, mis on kooskõlas nimetatud CVIga ning mis tuleb salvestada Brand Estonia Figma keskkonda.

Komponentide ja veebivaadete loomisel tuleb kasutada Figma keskkonda.

Veeb vastab Euroopa Liidu digiligipääsetavuse standardile EN 301 549 (kehtiv versioon).

Lahenduse loomisel tuleb lähtuda komponendipõhisest (component based) veebidisaini printsiibist.

Sisuhaldus:

Süsteemi funktsionaalsused (nt töövood), kuvad ja väljad peavad olema muudetavad seadistamise kaudu läbi kasutajaliidese.

Süsteem peab olema kasutajamugava disainiga ning kujundatud Eesti brändi e-residentsuse kitsendatud stiilis või neutraalses stiilis.

Süsteemi funktsioonide kasutamine peab olema kasutajasõbralik ega tohi eeldada spetsiifilisi IT-alaseid teadmisi.

Süsteemis peavad olema lingid hankija teistesse infosüsteemidesse.

Süsteemi peakasutajatele ja administraatoritele viiakse vajadusel läbi koolitused.

Süsteemi kasutajatele ja administraatoritele on koostatud inglise keelsed kasutus- ja administreerimisjuhendid, sh järgnev dokumentatsioon:

süsteemi funktsionaalsuste spetsifikatsioonid;

tarkvaras tehtud kohandused süsteemi toimimiseks;

süsteemi arhitektuur;

taasteplaan.

Dokumentatsioon:

Pakkuja varustab hankijat piisava dokumentatsiooniga, mis on vajalik, et saaks lepingu alusel loodud töid efektiivselt kasutada, hooldada ja kohandada, täiendades juba olemasolevat dokumentatsiooni või koostades vajadusel uue dokumentatsiooni.

Lepingu raames koostatavad dokumendid antakse hankijale või hankija poolt määratud kontaktisikutele üle eestikeelsetena või inglise keelsena.

Dokumentatsioon peab vastama tööde kirjelduses toodud töödele, sisaldama muudatusi ja olema terminoloogiliselt üheselt mõistetav.

Pakkuja uuendab või asendab kõik esinenud vigade või puudustega dokumendid garantiiperioodi jooksul.

Dokumentide valmistamiseks ja üleandmiseks kasutatakse elektroonilist infokandjat.

Pakkuja poolt digitaalsel kujul esitatavad materjalid peavad olema salvestatud ja edastatud optimaalse mahuga, et vältida otstarbetult suuri andmefaile ning seega vähendada digireostust.

Statistika/analüütika:

Võimalusel (kui tegu ei ole andmekaitsega seotud piirangutest või nõudmistest või tehnoloogilistest piirangutest) tuleb kõikides rakendustes kasutajate tegevuste logimiseks kasutada vahendit Google Analytics, see annab võimaluse detailselt mõõta lehekülastusi ja kasutajate käitumist. Täpsed komponendid lepitakse kokku töö käigus.

Muud tingimused loodavatele veebilahendustele.

Tegemist on edasiarendusega, soovitavalt kasutada olemasoleva arenduse raamistikku ja tehnilist lahendust (kirjeldus dokumendi alguses) või pakkuda välja samaväärne või parem koos põhjendusega.

Veeb on kohanduv (responsive) erinevate seadmete vahel (mobiile first).

Veebi sisu on kergesti leitav Google’ist ja teistest otsingu mootoritest.

Veebi lehtedel tuleb järgida SEO häid praktikaid.

Veeb on kiire (leht avaneb alla 3 sekundi – 3G ühenduse peal). Loodavas lahenduses tehtavate toimingute lubatud maksimaalne kestvus on 1 – 3 sekundit.

Veeb on inglise keelne koos mitmekeelsuse toega.

Loodavad lahendused peavad toetama Edge, Chrome, Safari, Firefox brauserite kõiki versioone, mis ei ole lepingu täitmise jooksul vanemad kui 3 aastat.

Kõik loodavas veebis kuvatud e-postiaadressid peavad olema kaitstud spämmirobotite ründe vastu.

Kõik vormid on vaikimisi CAPTCHA’ga.

Vigade ja erandite töötlus on brauseris nähtav ja esitatakse kasutajale arusaadavalt.

Veebilehel peab olema teavitusvõimalus küpsiste (cookies) kasutamise kohta, samas samalt kasutajalt uuesti ei küsita. Külastajalt küsida küpsis küpsise haaval, nii et oleks eraldi välja toodud andmekogumise eesmärgid ja nendest loobumine.

Rakenduses olevad andmed leitavad läbi kodulehe otsingumootori.

Lahendused peavad olema arendatud eesmärgiga neid tulevikus edasi arendada ning dokumenteeritud piisavas mahus, et edasiarendusi saab teha ka uues meeskonna koosseisus.

Kõik kasutatavad teegid, lahendused, komponendid, protsessid tuleb eelnevalt kooskõlastada hankijaga.

Rakenduste asukoht:

Pakkujad peavad kasutama tööde teostamiseks hankija keskkondi (hankija IT partnerite poolt pakutavad serverilahendused, Riigipilv).

Proovitöö „Personaliseeritud tugi e-residentsuse portaalis“ tehniline kirjeldus

Pakkumuse hindamiseks esitatav töö on proovitöö, mida pakkumuses esitatud kujul ja mahus ei teostata. Lõplikud eskiisid ja lahendus selgub koostöös hankijaga, hõlmates ka kasutajauuringuid või -teste ja vajadusel peab eelnevalt olema kooskõlastatud kolmandate osapooltega. 

Taust 

E-residendid ei tunne pärast taotlemist piisavalt toetatuna ja soovivad rohkem juhendamist - alates digitaalse ID-kaardi kättesaamisest ja kasutamisest kuni Eestis ettevõtte asutamise, juhtimise ja selle kasvatamiseni. Samuti otsivad nad abi e-residentsuse võrgustiku ja ökosüsteemi eeliste ärakasutamiseks.

Aastal 2024 on e-residentsuse programmi NPS (net promoter score) kõrge +57, mis on üks parimaid tulemusi programmi ajaloos ning liigitatav kategooriasse excellent. Samas toob tagasiside esile ühe korduva teema: kasutajad ootavad rohkem tuge. Uues riigi ärikeskkonnas ettevõtte loomine ning kohalike reeglite ja võimaluste mõistmine on keeruline, isegi kui keskkond on üks lihtsamaid maailmas ja digitaalselt hallatav.

E-residentide käest uuriti ettevõtte loomise takistusi küsitlusega:

Peamised põhjused, miks ettevõtet ei asutatud, olid:

-   Segadus maksude osas – 22%;

-   Probleemid digitaalse ID-kaardi kasutamisel – 13%;

-   Puudus ligipääs äripangandusele – 13%;

-   Ettevõtte asutamine ei olnud kunagi plaanis – 10%;

-   Valiti teine jurisdiktsioon – 6%;

-   Toodi välja muid takistusi – 35%.

Mis oleks abiks ettevõtte asutamisel:

-   Samm-sammuline videotutvustus või allalaetav juhend – 26%;

-   Abi sobiva teenusepakkuja valikul – 16%;

-   Personaalne ärinõustamine – 14%.

Pärast ettevõtte asutamist peetaks kasulikuks:

-   Kontaktid ja võrgustumisvõimalused – 26%;

-   Ligipääs tarkvarale, mis lihtsustab ettevõtte juhtimist – 23%;

-   Ligipääs rahastusele – 23%.

Täna eksisteerib e-residentide jaoks portaal (My e-Residency portaal), kus e-residendil on võimalik end autentida, et pääseda ligi personaliseeritud sisule. My e-Residency portaal on loonud turvalise kanali, kus automatiseeritud tuge pakkuda. Portaali tänane funktsionaalsus võimaldab e-residentidel saada ülevaadet alates nende e-residendi taotluse kinnitamisest, digitaalse ID kaardi trükkimisest kuni selle saabumiseni valitud kättesaamise kohta ja kaardi aktiveerimiseni. Mõningaselt toetab portaal ka e-residendi järgmiseid samme, aga tegemist on personaliseerimata staatilise sisuga, mis ei pruugi olla kasutajale alati relevantne ja ajakohane.

Eesmärk 

E-residentsuse meeskonnal on plaanis investeerida My e-Residency portaali, et luua e-residentidele personaalne ja automatiseeritud tugi, mis:

aitab alustaval e-residendil asutada Eesti ettevõtte enesekindlalt ja iseseisvalt;

toetab olemasoleva ettevõttega e-residenti kasvamisel e-residentsuse ökosüsteemi võimaluste tutvustamisega (rahastusvõimalused ja programmid, kogukonna võimalused);

aitab avastada võimalusi, kuidas tugevdada sidet Eestiga (töötajate palkamine, kontori loomine, koostöö-võrgustikud).

Edukuse tulemusmõõdikud 

Ettevõtte loonud e-residentide osakaalu kasv (+2%);

Sidet Eestiga tugevdavate ettevõtete osakaalu kasv;

Personaliseeritud soovituste avamiste ja CTA-de klikimäärad (CTR ≥ 30%);

NPS parandamine: NPS > 57, tõsta rahulolu tuge pakkuvate lahenduste osas.

Sihtgrupid

Lahenduse fookuses on kasvu ambitsiooniga ettevõtjad, keda esindavad järgmised persoonad:

Persoona 1: Uus e-resident Javier

-   Staatus kasutajateekonnal: digitaalne ID kaart kättesaadud ja
      aktiveeritud, puudub ettevõte.

-   Vajab: abi ID-kaardi kasutamisel, samm-sammulist videotutvustust või
      juhendit, abi sobiva teenusepakkujate valikul ja maksude osas,
      personaalset ärinõustamist

-   [A close-up of a website AI-generated content may be
      incorrect.]Ajend: ettevõtte loomise huvi on olemas, kuid teadmised
      Eestis ettevõtte alustamiseks puuduvad.

Persoona 2: Kogenud e-resident Barry

-   Staatus: ettevõte olemas, soov kasvada

-   Vajab: uusi kontakte ja võrgustamisvõimalusi, ligipääsu
      rahastamisvõimalustele, ligipääsu tarkvarale, mis lihtsustab
      ettevõtte juhtimist, tööjõu palkamise tuge Eestis

-   Ajend: otsib Eestiga sügavamat ärisidet või laienemise võimalust

[A person in a blue shirt AI-generated content may be incorrect.]

Võimalused ja piirangud

Lahendust disainides võib arvestada sellega, et e-residentidele isikupärastatud sisu pakkumiseks on võimalik kasutada erinevaid andmeallikaid:

E-residentsuse enda loodud ja hallatav sisu.

-   E-residentsuse blogiartikli sisu kasutamine personaalse info,
      kogukonna põhise info jms pakkumisel:
      https://www.e-resident.gov.ee/blog/ 

-   E-residentsuse juhendmaterjal (Knowledge base) personaalse toe
      pakkumiseks vastavalt e-residendi hetke vajadustele:
      https://learn.e-resident.gov.ee/ 

-   E-residentsuse turuplatsi (Marketplace) teenusepakkujate
      soovitamine: https://marketplace.e-resident.gov.ee/  

-   Rahastus- ja kasvuvõimaluste soovitamine:
      https://www.e-resident.gov.ee/funding-your-business/ 

-   E-residentsuse kogukonna juhtide info kasutamine personaliseeritud
      soovitusteks:
      https://www.e-resident.gov.ee/envoys-and-community-leaders/ 

-   Youtube kanali videote soovitamine:
      https://www.youtube.com/channel/UCmB926TR_2IXhiZyuTOSkBg 

-   Ja muud https://www.e-resident.gov.ee/ alamdomeeniga seotud lehed.

Ettevõtluse ja Innovatsiooni SA poolt loodud ja hallatav sisu, mis on kasulik ettevõtlusest huvitatud e-residendile: e-Estonia, Startup Estonia, Invest in Estonia, Trade with Estonia, Visit Estonia.

Olemasolevad ja võimalikud tulevased x-tee liidestused teiste riiklike andmekogudega:

-   Äriregister

-   Rahvastikuregister

-   Politsei- ja piirivalveameti infosüsteemid, mis puudutavad
      e-Residendi digitaalse ID-kaardi andmeid.

-   Konsulaarametniku ametitoimingute ja diplomaatiliste passide
      andmekogu

-   Maksu- ja tolliameti andmekogud

Pakkuja võib proovitöös esitatud lahenduse eeldusena ka teisi potentsiaalseid andmeallikaid, aga selle asjakohasus peab olema pakkuja poolt põhjendatud. 

Disainitud lahendus peab sobituma üldpildis e-residendi kasutajateekonda.

[A close-up of a timeline AI-generated content may be incorrect.]

Pakkujal on võimalik saada ligipääs olemasoleva My e-Residency portaali Figma disaini prototüübile. Selleks tuleb pakkujal esitada teabevahetuse kaudu soov, millele on juurde lisatud e-maili aadressid, millele hankija ligipääsu annab.

Prototüüp annab ülevaate toodangus olevast e-residentide portaalist. Toodangus olev portaal on e-residendile tugi tema teekonnal e-residendist ettevõtte asutajaks Eestis. Tänane portaal pakub personaliseeritud tuge vastavalt kasutaja teekonnale: (1) taotlus aktsepteeritud ja e-resident on kaardi ootel, (2) kaart jõudnud kohale, aga pole veel kätte saadud (3) kaart kättesaadud ja ettevõtet pole registreeritud (4) ettevõte registreeritud.

Proovitöö 1. osa – UX/UI disainilahendus

Proovitöö 1. osa tulemusena peab valmima Figma prototüüp, kus on disainitud Javier ja Barry persoonadest lähtuv kasutajateekond. Kasutajateekond võib alata sisselogimisest (sisselogimis vaadetena võib kasutada olemasolevaid portaali vaateid) ja peab moodustama tervikliku lahenduse, mis kuvab eelmainitud persoonadele nende kasutajateekonnas vajalikku ja kasulikku personaliseeritud sisu ja nõuandeid.

Prototüüp peab kasutusmugavuse ja kasutajaliidese poolelt keskenduma eelkõige lahendusele, mida kasutavad persoonades kujutatud isikud. Administraatori/sisuhaldaja vaade ei ole kohustuslik ja seda hindamisel ei arvestata, kuid selle võib esitada lisana.

Prototüüp on vaja kujutada desktop vaates. Soovi korral võib pakkuja esitada mobiili vaate töö lisana, kuid seda hindamisel ei arvestata.

Nõuded prototüübile:

Figma prototüüp, mis tuleb esitada Figma keskkonna jagatava lingina (mis on vastavalt jagatud, et on hankijale ligipääsetav) peab katma vähemalt järgmised teemad:

Prototüüp peab sisaldama kasutajateekonna olulisi vaateid:

Mõlemale etteantud persoonale (uus e-resident ja kogenud ettevõtja).

Vähemalt järgmistes faasides: a) portaali sisenemine; b) personaliseeritud sisu kuvamine; c) kasutaja järgmiste tegevuste suunamine.

Kujundus peab lähtuma Brand Estonia digitaalsest disainisüsteemist.

Kõrvalekalded on lubatud vaid selgelt põhjendatud juhtudel osades, kus disainisüsteem ei kata kõiki vajadusi.

Personaliseeritud sisu ja soovituste loogika peab olema nähtav ja arusaadav kasutaja jaoks.

Nõuded kaaskirjale:

Kaaskiri (kuni 15 lehekülge, PDF) peab katma vähemalt järgmised teemad:

Põhjendused, kuidas ja milliseid kasutajate vajadusi lahendus aitab lahendada.

Põhjendused, kuidas lahendus aitab täita e-residentsuse programmi (RHAD Lisa 1 punkti 1.2) kui ka ülesandes püstitatud eesmärke ja tulemusmõõdikuid (RHAD Lisa 1 punktide 6.3 ja 6.4). 

Disainivalikute põhjendus - miks valiti just see lähenemine ja milliseid alternatiive kaaluti.

Põhjendatud on lahenduse sobivus olemasolevasse süsteemidesse

Personaliseerimise ulatus ja paindlikkus: selgitatud, kuidas lahendust on võimalik kohandada ja laiendada teistele e-residentide segmentidele.

Uue lahenduse piirjuhud ja veaolukorrad ning kuidas disainilahendus nendega arvestab. 

Proovitöö 2. osa – Tehniline ja arhitektuuriline kirjeldus

Proovitöö 2. osa tulemusena peab valmima kirjalik tehniline kirjeldus proovitöö 1. osas loodud disainilahendusele. Tehniline kirjeldus võib sisaldada diagramme ja jooniseid kui pakkuja leiab, et see võimaldab paremini tehnilist lahendust selgitada.

Proovitöö 2. osa lahendus peab olema kooskõlas 1. osas loodud disainiprototüübi ja tehtud disainivalikutega.

Nõuded tehnilisele kirjeldusele:

Kirjalik tehniline ja arhitektuuriline kirjeldus (kuni 10 lehekülge, PDF-vormingus).

Tehnoloogilised valikud koos põhjendustega:

Milliseid tehnoloogiaid, keeli ja tööriistu kasutatakse?

Miks valiti just see lähenemine ja milliseid alternatiive kaaluti.

Kuidas tagatakse skaleeritavus, sobivus olemasolevasse arenduskeskkonda?

Soovituste ja personaliseerimise loogika:

Millistes komponentides kasutatakse:

tehisintellekti (nt suured keelemudelid);

reeglipõhiseid algoritme.

Iga komponendi puhul tuua välja:

kasutatavad mudelid / lahendused;

potentsiaalseid andmeallikad, millega liidestus on teostatav järgmise 9 kuu perspektiivis, koos selgituste ja põhjendustega;

valiku põhjendus;

võimalike piirangute ja riskide analüüs.

Andmete kasutamine ja haldus:

Milliseid e-residentide profiilivälju kasutatakse ja millise loogika alusel?

Kuidas on lahendatud andmekaitse ja privaatsus?

Ajas muutuv personaliseerimine:

Kuidas süsteem kohaneb kasutaja käitumise ja huvide muutumisega?

Integreerimine olemasolevate süsteemidega:

Millised olemasolevad komponendid vajavad muudatusi?

Kuidas toimub andmevahetus lahenduse ja teiste e-residentsuse rakenduste vahel (portaali, Marketplace’i või teiste süsteemidega)?

Nõuded pakkumuses esitatavale proovitööle

Pakkumuses esitatakse proovitöö „Personaliseeritud tugi e-residentsuse portaalis“ vastavalt RHAD Lisa 1 punktis 6 toodule.

Proovitöö peab sisaldama:

UX/UI Figma keskkonnas olevale klikitavale desktop vaate prototüübile ligipääsu ja kaaskirja;

tehnilise lahenduse kirjeldust kaaskirja kujul.

Pakkumuses esitatud proovitöö on aluseks pakkumuste hindamisel vastavalt RHAD Lisas 2 punktis 5 toodule.

Pakkuja meeskond 

Pakkuja peab tagama teenuse osutamiseks vähemalt 8-liikmelise meeskonna RHAD Lisa 1 punktides 8.2. toodud kompetentside ulatuses, kogu lepinguperioodi vältel. Meeskonnaliikmete CV-d esitab edukas pakkuja 5 tööpäeva jooksul alates raamlepingu sõlmimisest. Juhul, kui hankija tuvastab, et esitatud meeskonnaliige ei vasta talle esitatud nõuetele, teavitab ta sellest pakkujat, kes esitab hankijale kinnitamiseks 2 (kahe) tööpäeva jooksul uue, nõuetele vastava meeskonnaliikme CV. Kohustuse rikkumist (st CV-de tähtaegset esitamata jätmist ja/või nõuetele mittevastava meeskonnaliikme esitamist vähemalt kahel korral) peetakse oluliseks rikkumiseks ning hankijal on õigus nõuda pakkujalt leppetrahvi (RHAD Lisa 4 p 10.4.2) ja/või leping öelda (RHAD Lisa 4 p 11.1.8). Hankijal on õigus rakendada mõlemat õiguskaitsevahendit samaaegselt (st nõuda pakkujalt leppetrahvi ja leping üles öelda). 

Meeskonnaliikmete rollid:

Süsteemiarhitekt;

Tehniline tooteomanik / analüütik; 

kaks PHP backend arendajat 

kaks Frontend arendajat 

UX analüütik; 

UX/UI disainer; 

QA automatiseerimise spetsialist; 

Scrum master (lisaroll);

Delivery manager. 

Üks isik tohib täita ainult ühte rolli, välja arvatud järgmistel loetletud juhtudel:

Süsteemiarhitekt võib täita ka ühe PHP backend arendaja rolli või vastupidi.

Tehniline tooteomanik / analüütik võib täita Delivery Manager rolli.

Scrum master rolli puhul on tegemist lisarolliga. See tähendab, et vähemalt üks riigihankes esitatud ja hankelepingu alusel töid teostav meeskonnaliige peab kandma lisaks ka scrum master rolli.

Delivery manager võib täita ka tehnilise tooteomaniku / analüütiku rolli või vastupidi.

Meeskonda peab kuuluma vähemalt üks süsteemiarhitekt, kes:

omab kas RHAD Lisas 1 punktis 8.4.1.1-8.4.1.2 või punktis 8.4.1.3 nõutud kogemust:

reaalainete valdkonnas kõrgharidust, mis vastab vähemalt HTM kvalifikatsiooniraamistiku 6. tasemele[1]. 

viimase 84 kuu jooksul (riigihanke algamisest tagasiulatuvalt) vähemalt 36-kuulist töökogemust tarkvara arendusprojekti(de)s süsteemiarhitekti või vanemarendaja rollis.

viimase 84 kuu jooksul (riigihanke algamisest tagasiulatuvalt) vähemalt 60-kuulist töökogemust tarkvara arendusprojekti(de)s süsteemiarhitekti või vanemarendaja rollis.

on viimase 84 kuu jooksul (riigihanke algamisest tagasiulatuvalt) osalenud vähemalt ühes PHP tehnoloogial põhinevas tarkvara projektis, mille arendusmaht ületab 5000 töötundi, millest käesoleva isiku panus on vähemalt 500 töötundi.

omab viimase 84 kuu jooksul (riigihanke algamisest tagasiulatuvalt) töökogemust igas alljärgnevas punktis vähemalt kahe tarkvara arendusprojekti näol (st, et iga RHAD Lisa 1 punkti 8.4.3.1-8.4.3.10 tõenduseks tuleb esitada vähemalt kaks tarkvara arendusprojekti):

autoriseerimist nõudva veebirakenduse arhitektuuri projekteerimisel ja realiseerimisel;

PHP Laravel või Symfony raamistikuga;

konteinerlahenduste (nt. Dockeril põhinevate lahenduste) loomisel;

versioneerimise automatiseerimise ja pideva integratsiooni (CI/CD)[2] lahenduste seadistamisega (nt. Gitlab CI/CD, Bitbucket pipelines, Bamboo, Jenkins vms);

REST ja SOAP veebiteenuste arendamisega;

X-tee teenuste loomisega[3];

MariaDB või muude MySQL põhinevate andmebaaside arendamise ja haldamisega;

veebirakenduste monitooringu (APM[4]) ja teavituste (alerts) seadistamisega (nt. New Relic, Dynatrace, Elastic vms);

TARA või muude OAuth 2.0 protokollil põhinevate veebipõhiste autentimis- ja autoriseerimisteenuste loomisel või liidestamisel;

Feature flags loogikal põhineva tarkvaralahenduste tarnimise ja reliisimisega[5].

Pakkuja esitab vastava teabe RHAD lisa 3 vormil „CV – süsteemiarhitekt“.

Meeskonda peab kuuluma vähemalt üks tehniline tooteomanik / analüütik, kes:

omab viimase 84 kuu jooksul (riigihanke algamisest tagasiulatuvalt) vähemalt 36-kuulist töökogemust tarkvara arendusprojekti(de)s tehnilise tooteomaniku, ärianalüütiku või süsteemianalüütiku rollis;

on viimase 84 kuu jooksul (riigihanke algamisest tagasiulatuvalt) osalenud vähemalt ühes tarkvara arendusprojektis, mille arendusmaht ületab 5000 töötundi ja millest käesoleva isiku panus on vähemalt 800 töötundi;

omab viimase 84 kuu jooksul (riigihanke algamisest tagasiulatuvalt) töökogemust igas alljärgnevas punktis vähemalt kahe tarkvara arendusprojekti näol (st, et iga RHAD Lisa 1 punkti 8.5.3.1-8.5.3.3 tõenduseks tuleb esitada vähemalt kaks tarkvara arendusprojekti):

äriprotsesside analüüsimise ja modelleerimisega (BPMN, UML või muu samaväärne);

REST või SOAP sõnumite analüüsimise ja koostamisega;

API testimise tööriistade kasutamisega (nt. Postman, SoapUI, Insomnia).

Pakkuja esitab vastava teabe RHAD lisa 3 vormil „CV – tehniline tooteomanik / analüütik“.

Meeskonda peab kuuluma vähemalt kaks PHP backend arendajat, kes:

omab viimase 84 kuu jooksul (riigihanke algamisest tagasiulatuvalt) vähemalt 36-kuulist töökogemust tarkvara arendusprojekti(de)s backend arendaja või full stack arendaja rollis;

on viimase 84 kuu jooksul (riigihanke algamisest tagasiulatuvalt) osalenud vähemalt ühe autoriseerimist nõudva veebirakenduse arendamise projektis, mille arendusmaht on üle 5000 töötunni, millest käesoleva isiku panus moodustab vähemalt 500 töötundi;

on viimase 84 kuu jooksul (riigihanke algamisest tagasiulatuvalt) osalenud vähemalt ühes tarkvara arendusprojektis, kus arendati Wordpress või Drupal põhinevat peata sisuhalduse (headless CMS või decoupled CMS) lahendust;

omab viimase 84 kuu jooksul (riigihanke algamisest tagasiulatuvalt) töökogemust igas alljärgnevas punktis vähemalt kahe tarkvara arendusprojekti näol (st, et iga RHAD Lisa 1 punkti 8.6.4.1-8.6.4.4 tõenduseks tuleb esitada vähemalt kaks tarkvara arendusprojekti):

PHP Laravel või Symfony raamistikuga;

sisuedastusvõrgu (CDN[6]) seadistamisel, sealhulgas stale cache seadistamisel (nt. Fastly, Cloudflare);

REST veebiteenuste arendamisega;

Versioneerimistehnoloogiate pipeline kasutamisel (nt. Bitbucket, Gitlab).

Pakkuja esitab vastava teabe RHAD lisa 3 vormil „CV – PHP backend arendaja“.

Meeskonda peab kuuluma vähemalt kaks frontend arendajat, kes:

omab viimase 84 kuu jooksul (riigihanke algamisest tagasiulatuvalt) vähemalt 36-kuulist töökogemust tarkvara arendusprojekti(de)s frontend arendaja rollis;

on viimase 84 kuu jooksul (riigihanke algamisest tagasiulatuvalt) osalenud vähemalt ühes tarkvara arendusprojektis, kus on kasutatud HTML5 standardit, React raamistikku, REST protokollil põhinevaid veebiteenuseid (kõik ühes projektis) ja mille arendusmaht on üle 5000 töötunni, millest isiku panus moodustab vähemalt 500 töötundi.

omab viimase 84 kuu jooksul (riigihanke algamisest tagasiulatuvalt) töökogemust igas alljärgnevas punktis vähemalt kahe tarkvara arendusprojekti näol (st, et iga RHAD Lisa 1 punkti 8.7.3.1-8.7.3.3 tõenduseks tuleb esitada vähemalt kaks tarkvara arendusprojekti):

esitluskihi taaskasutavate UI komponentidena arendamisel;

esitluskihi taaskasutavate UI komponentide avalikul publitseerimisel ja haldamisel (nt. Storybook, Zeroheight vms);

esitluskihi loomisel headless CMS lahendusele.

Pakkuja esitab vastava teabe RHAD lisa 3 vormil „CV – frontend arendaja“.

Meeskonda peab kuuluma vähemalt üks UX analüütik, kes:

omab viimase 84 kuu jooksul (riigihanke algamisest tagasiulatuvalt) vähemalt 24-kuulist töökogemust tarkvara arendusprojekti(de)s UX analüütiku, UX disaineri või teenusedisaineri rollis;

on viimase 84 kuu jooksul (riigihanke algamisest tagasiulatuvalt) osalenud vähemalt kolmes veebi- või mobiilirakenduse disaini projektis;

on viimase 84 kuu jooksul (riigihanke algamisest tagasiulatuvalt) osalenud UX analüütiku, UX disaineri või teenusedisainerina vähemalt kahes tarkvara arendusprojektis, mille töömaht ületab 5000 töötundi, millest käesoleva isiku panus on vähemalt 500 töötundi.

omab viimase 84 kuu jooksul (riigihanke algamisest tagasiulatuvalt) töökogemust igas alljärgnevas punktis vähemalt kahe tarkvara arendusprojekti näol (st, et iga RHAD Lisa 1 punkti 8.8.4.1-8.8.4.5 tõenduseks tuleb esitada vähemalt kaks tarkvara arendusprojekti):

kasutatavuse (UX) testide ja analüüside plaanimise ja läbiviimisega;

kasutajateekonna probleemide ja võimaluste kaardistamisega;

Wireframe ja prototüüpide loomisega Figmas (või muu samaväärse tööriistaga);

kliendi või lõppkasutajatega disainitöötubade läbiviimisega;

kasutaja uuringute ja kasutatavuse statistika analüüsimisega.

Pakkuja esitab vastava teabe RHAD lisa 3 vormil „CV – UX analüütik“.

Meeskonda peab kuuluma vähemalt üks UX/UI disainer, kes:

omab viimase 84 kuu jooksul (riigihanke algamisest tagasiulatuvalt) vähemalt 36-kuulist töökogemust tarkvara arendusprojekti(de)s UX/UI disaineri rollis;

on viimase 84 kuu jooksul (riigihanke algamisest tagasiulatuvalt) osalenud vähemalt kolmes veebi- või mobiilirakenduse disaini projektis;

on viimase 84 kuu jooksul (riigihanke algamisest tagasiulatuvalt) osalenud UX/UI disainerina vähemalt 2 tarkvara arendusprojektis, mille arendusmaht ületab 5000 töötundi, millest käesoleva isiku panus on vähemalt 500 töötundi;

omab viimase 84 kuu jooksul (riigihanke algamisest tagasiulatuvalt) töökogemust igas alljärgnevas punktis vähemalt kahe tarkvara arendusprojekti näol (st, et iga RHAD Lisa 1 punkti 8.9.4.1-8.9.4.6 tõenduseks tuleb esitada vähemalt kaks tarkvara arendusprojekti):

arendajatele disainilahenduse ja -nõuete kirjeldamisega;

graafilise disaini loomisega veebi- või mobiilirakendusele;

digitaalse disainisüsteemi kasutamise või täiendamisega (näiteks Brand Estonia, Veera);

klikitava prototüübi loomisel Figmas (või muu samaväärse tööriistaga);

high-fidelity klikitavate prototüüpide loomisega Figmas (või muu samaväärse tööriistaga);

iteratiivse disainiprotsessi[7] läbiviimisega.

Pakkuja esitab vastava teabe RHAD lisa 3 vormil „CV – UX/UI disainer“.

Meeskonda peab kuuluma vähemalt üks QA ja automatiseerimise spetsialist, kes:

omab viimase 84 kuu jooksul (riigihanke algamisest tagasiulatuvalt) vähemalt 36-kuulist töökogemust tarkvara arendusprojekti(de)s testija, automaattestija või arendaja rollis;

omab viimase 84 kuu jooksul (riigihanke algamisest tagasiulatuvalt) töökogemust igas alljärgnevas punktis vähemalt ühe tarkvara arendusprojekti näol (st, et iga RHAD Lisa 1 punkti 8.10.2.1-8.10.2.5 tõenduseks tuleb esitada vähemalt üks tarkvara arendusprojekt):

tervikliku tarkvaralahenduse testimisplaani koostamisega;

tarkvaralahenduste manuaalsel testimisega (vastuvõtu testimise tasemel) testkeskkonnas;

automaatsete e2e testide loomisel ja haldamisel (nt Playwright, Cypress, Selenide vms);

automaatsete visuaalse (UI) regressiooni testide rakendamisel ja haldamisel (nt Chromatic, Percy, BackstopJS vms);

feature flags loogikal põhineva reliisitava tarkvara testimisega.

Pakkuja esitab vastava teabe RHAD lisa 3 vormil „CV – QA ja automatiseerimise spetsialist“.

Meeskonda peab kuuluma vähemalt üks lisaroll[8] - scrum master, kes:

on viimase 84 kuu jooksul (riigihanke algamisest tagasiulatuvalt) osalenud scrum master rollis vähemalt kahes tarkvara arendusprojektis, millest iga projekti arendusmaht ületab 5000 töötundi.

Pakkuja esitab vastava teabe RHAD lisa 3 vormil „CV – scrum master“.

Meeskonda peab kuuluma vähemalt üks delivery manager, kes:

omab viimase 84 kuu jooksul (riigihanke algamisest tagasiulatuvalt) vähemalt 36 kuulist töökogemust tarkvara arendusprojekti(de)s delivery manager, tarkvara arenduse projektijuhi või tarkvara arenduse tiimijuhi rollis;

omab viimase 84 kuu jooksul (riigihanke algamisest tagasiulatuvalt) töökogemust igas alljärgnevas punktis vähemalt kahe tarkvara arendusprojekti näol (st, et iga RHAD Lisa 1 punkti 8.12.2.1-8.12.2.4 tõenduseks tuleb esitada vähemalt kaks tarkvara arendusprojekti):

finantsplaani ja projekti mehitamise plaani koostamisega;

sprintide tulemusmõõdikute (key performance indicators) seadmisel, jälgimisel ja presenteerimisel kliendile;

arendusprotsessi disainimisel ja selles inkrementaalsete täienduste elluviimisel;

süsteemi intsidentidele[9] reageerimise ja lahendamise tagamisel.

Pakkuja esitab vastava teabe RHAD lisa 3 vormil „CV – delivery manager“.

Pakkujal on õigus raamlepingu täitmisel, tööde käigus teha hankijale kirjalikku taasesitamist võimaldavas vormis ettepanek kaasata PHP backend nooremarendaja ja/või frontend nooremarendaja. Hankija nõusolekul tuleb esitada PHP backend nooremarendaja ja/või frontend nooremarendaja CV, kes vastavad alltoodud tingimustele: 

PHP backend nooremarendaja, kes:

omab viimase 84 kuu jooksul (riigihanke algamisest tagasiulatuvalt) vähemalt 12 kuulist töökogemust tarkvara arendusprojekti(de)s praktikandi või PHP backend (noorem)arendaja rollis;

omab viimase 84 kuu jooksul (riigihanke algamisest tagasiulatuvalt) töökogemust igas alljärgnevas punktis vähemalt ühe tarkvara arendusprojekti näol (st, et iga RHAD Lisa 1 punkti 8.13.1.2.1-8.13.1.2.3 tõenduseks tuleb esitada vähemalt üks tarkvara arendusprojekt):

PHP Laravel või Symfony raamistikuga;

versioneerimistehnoloogiate pipeline kasutamisel (nt. Bitbucket, Gitlab);

REST veebiteenuste arendamisega.

Pakkuja esitab vastava teabe RHAD lisa 3 vormil „CV – PHP backend nooremarendaja“.

frontend nooremarendaja, kes:

omab viimase 84 kuu jooksul (riigihanke algamisest tagasiulatuvalt) vähemalt 12 kuulist töökogemust tarkvara arendusprojekti(de)s praktikandi või frontend (noorem)arendaja rollis;

omab viimase 84 kuu jooksul (riigihanke algamisest tagasiulatuvalt) töökogemust igas alljärgnevas punktis vähemalt ühe tarkvara arendusprojekti näol (st, et iga RHAD Lisa 1 punkti 8.13.2.2.1-8.13.2.2.3 tõenduseks tuleb esitada vähemalt üks tarkvara arendusprojekt):

react raamistikuga;

versioneerimistehnoloogiate pipeline kasutamisel (nt. Bitbucket, Gitlab);

REST veebiteenuste arendamisega.

Pakkuja esitab vastava teabe RHAD lisa 3 vormil „CV – frontend nooremarendaja“.

Meeskonnaga peab olema tagatud suhtlemine eesti keeles ja inglise keeles vähemalt tasemel B2, st meeskonnas peab olema liikmeid (vähemalt 2 inimest), kes oskavad mõlemat keelt nõutud tasemel.

Juhul, kui pakkuja esitab RHAD Lisa 1 punktis 8.2 kirjeldatud rollidesse rohkem meeskonnaliikmeid kui nõutud, peavad ka täiendavalt esitatud meeskonnaliikmed vastama RHAD Lisa 1 punktides 8.4-8.12 esitatud tingimustele.

CV-s peab hankija “projektina” silmas projekti, mis on teostatud kolmanda isiku ehk pakkujast eraldiseisva välise tellija jaoks ning hankija ei käsitle selle dokumendi tähenduses „projektina“ pakkuja kui tööandja enda tarbeks või majasisese tellimuse alusel teostatud töid (eelneva tööandja enda tarbeks või majasisese tellimuse alusel teostatud tööd loetakse sobivaks, kui tellijaks ei ole konkreetse pakkumuse esitanud pakkuja ise).

Samaaegselt väldanud projektide alusel omandatud töökogemust ei summeerita. Pakkuja ei pea esitama üht katkematut projekti, st 12 kuud võib olla kombineeritud erinevate projektide vahel.

Projektid peavad olema hanke algamise ajaks nõutud mahus/kompetentsi osas täidetud ja tellija poolt vastu võetud. Hankijal on õigus pöörduda projekti tellija poole esitatud andmete kontrollimiseks.

Hankija ei aktsepteeri tingimuste täitmise tõendamiseks esitatud „konfidentsiaalseid“ projekte, mille osas pakkujal ei ole võimalik esitada projekti andmeid tingimuses nõutu kohta ja mille osas ei ole võimalik kolmandal isikul tellijana anda kinnitust projekti nõuetekohase täitmise kohta.

Pakkujal on õigus vahetada või lisada meeskonnaliikmeid ainult pärast raamlepingu sõlmimist (sh lähtudes RHAD Lisa 1 punktist 4.1.17.2) tingimusel, et hankija on andnud eelneva nõusoleku kirjalikku taasesitamist võimaldavas vormis ja meeskonnaliige asendatakse või lisatakse vähemalt samaväärse kompetentsiga. Meeskonnaliikme kogemuse ajalist perioodi arvestatakse seljuhul hankijale vastava soovi esitamise hetkest tagasiulatuvalt.

RHAD LISA 2 - Hindamiskriteeriumid ja hindamismetoodika

Hankija sõlmib raamlepingu majanduslikult soodsaima pakkumuse alusel, võttes arvesse parimat võimalikku hinna ja kvaliteedi suhet. 

Edukaks tunnistatakse enim punkte saanud pakkumus. Maksimaalne punktide summa on 100 punkti.

Võrdsete pakkumuste korral tunnistatakse edukaks pakkumus, mis sai hindamiskriteeriumi: Proovitöö „Lahendus terviklikult“ osas rohkem punkte. 

Juhul, kui ka pärast seda on punktide arv võrdne, toimub liisuheitmine. Liisuheitmise kord edastatakse osapooltele olukorra tekkimisel. 

Pakkumuste hindamiskriteeriumid ja osakaalud on järgmised: 

+----------------------------------------------------------------+-----+
|  Pakkumuse maksumus                                            | 30  |
+----------------------------------------------------------------+-----+
| Ühe töötunni (60 min) maksumus käibemaksuta                    | 30  |
+----------------------------------------------------------------+-----+
|  Proovitöö                                                     | 70  |
+----------------------------------------------------------------+-----+
| Lahendus terviklikult                                          | 35  |
|                                                                |     |
| Lahendus aitab väga tulemuslik                                 |     |
| ult kaasa nii e-residentsuse programmi (RHAD Lisa 1 punkti 1.2 |     |
| ) kui ka ülesandes püstitatud spetsiifilisemate eesmärkide ja  |     |
| tulemusmõõdikute (RHAD Lisa 1 punktide 6.3 ja 6.4) täitmisele. |     |
|                                                                |     |
|   Hanke hindamiskomisjon hindab pakkumusi alapunktis eraldi,   |     |
|   andes alapunkti eest hindeid 21-punkti skaalal:              |     |
|                                                                |     |
|   „21“ punkti – vastab täielikult etteantud kriteeriumitele;   |     |
|                                                                |     |
|   „11“ punkti – vastab olulises osas etteantud                 |     |
|   kriteeriumitele;                                             |     |
|                                                                |     |
|   “2“ punkti – vastab vähesel määral etteantud                 |     |
|   kriteeriumitele.                                             |     |
|                                                                |     |
| Lahend                                                         |     |
| us lähtub täielikult lõppkasutaja spetsiifikast ja vajadustest |     |
| , on väga kõrge kasutusmugavusega ning kutsub uuesti kasutama. |     |
|                                                                |     |
|   Hanke hindamiskomisjon hindab pakkumusi alapunktis eraldi,   |     |
|   andes alapunkti eest hindeid 14-punkti skaalal:              |     |
|                                                                |     |
|   „14“ punkti – vastab täielikult etteantud kriteeriumitele;   |     |
|                                                                |     |
|   „7“ punkti – vastab olulises osas etteantud kriteeriumitele; |     |
|                                                                |     |
|   “2“ punkti – vastab vähesel määral etteantud                 |     |
|   kriteeriumitele.                                             |     |
+----------------------------------------------------------------+-----+
| UX/UI prototüüp ja kaaskiri                                    | 14  |
|                                                                |     |
| Pr                                                             |     |
| ototüübil kujutatud disain ja kasutajateekondade loogikad on t |     |
| erviklikud. Loodud visuaalne lahendus sobitub Brand Estonia st |     |
| iiliga ja sellest kõrvalekaldumine on ammendavalt põhjendatud. |     |
|                                                                |     |
| Lahenduse                                                      |     |
|  loomisel kaalutud disaini valikud ja otsused on põhjalikult s |     |
| elgitatud ja põhjendatud  (sh lahenduse sobilikkus olemasoleva |     |
| tesse süsteemidesse ja personaliseerimise ulatus ja paindlikku |     |
| s). Kaaskiri arvestab uue lahenduse kõigi oluliste esineda või |     |
| vate piirjuhtude ja veaolukordadega kasutajale mugaval viisil. |     |
|                                                                |     |
|   Hanke hindamiskomisjon hindab pakkumusi igas alapunktis      |     |
|   eraldi, andes alapunkti eest hindeid 7-punkti skaalal:       |     |
|                                                                |     |
|   „7“ punkti – vastab täielikult etteantud kriteeriumitele;    |     |
|                                                                |     |
|   „4“ punkti – vastab olulises osas etteantud kriteeriumitele; |     |
|                                                                |     |
|   “2“ punkti – vastab vähesel määral etteantud                 |     |
|   kriteeriumitele.                                             |     |
+----------------------------------------------------------------+-----+
| Tehniline ja arhitektuuriline kirjeldus                        | 21  |
|                                                                |     |
| Tehniline kirjeldus kirjeldab                                  |     |
| vajalikku tehnilist lahendust disainilahenduse loomiseks ja on |     |
|  täielikult kooskõlas disainilahendusega. Lahendus sobitub sen |     |
| ise RHAD Lisas 1 väljatoodud e-residentsuse tehnoloogilise pro |     |
| fiiliga, sisaldab põhjalikku tehnoloogiliste valikute kirjeldu |     |
| st, alternatiivide analüüsi ja otsuste ammendavaid põhjendusi. |     |
|                                                                |     |
| Tehniline kirjeldus                                            |     |
| toob välja lahenduseks kõik vajalikud andmevahetusliidesed ja  |     |
| andmeallikad ning kirjeldab ja põhjendab ammendavalt soovitust |     |
| e ja personaliseerimise loogikat (RHAD Lisa 1 punkt 6.8.3.3) n |     |
| ing andmete kasutamist ja haldust (RHAD Lisa 1 punkt 6.8.3.4). |     |
|                                                                |     |
| Lahendus kohaneb kasutaja ajas muutuvate                       |     |
| soovide ja huvidega vastavalt e-residentsuse kasutajate vajadu |     |
| stele  ja kohandumine on ammendavalt selgitatud ja põhjendatud |     |
|                                                                |     |
|   Hanke hindamiskomisjon hindab pakkumusi igas alapunktis      |     |
|   eraldi, andes alapunkti eest hindeid 7-punkti skaalal:       |     |
|                                                                |     |
|   „7“ punkti – vastab täielikult etteantud kriteeriumitele;    |     |
|                                                                |     |
|   „4“ punkti – vastab olulises osas etteantud kriteeriumitele; |     |
|                                                                |     |
|   “2“ punkti – vastab vähesel määral etteantud                 |     |
|   kriteeriumitele.                                             |     |
+----------------------------------------------------------------+-----+
| Kokku                                                          | 100 |
+----------------------------------------------------------------+-----+

Maksumusega seotud hindamiskriteeriumite hindamismetoodika kirjeldus on toodud RHRis “hindamiskriteeriumid ja hinnatavad näitajad“ lehel. Hindamise aluseks võetakse RHRis “hindamiskriteeriumid ja hinnatavad näitajad“ lehel esitatud andmed ilma käibemaksuta. Saadud tulemus ümardatakse kuni teise komakohani.  

Kvaliteediga seotud hindamiskriteeriumi puhul toimub punktide andmine kollegiaalselt hankija moodustatud komisjoni poolt ning iga alakriteeriumi puhul leitakse komisjoni liikmete ühine punktide arv. Alakriteeriumile antakse maksimaalne arv punkte, kui hinnatav tunnus on võrdne või suurem punkti sisukirjeldusest. Juhul, kui alakriteerium on punkti sisukirjelduse põhjal nõutud ulatuses täitmata, hinnatakse kvaliteediga seotud hindamiskriteeriumit ühe taseme võrra madalama punktide arvuga.  

RHAD LISA 3 – CV vormid 

  --------------------------------- -------------------------------------
  Rolli nimetus                     Süsteemiarhitekt

  Ees- ja perekonnanimi:            
  --------------------------------- -------------------------------------

+---------------------------------+------------------------------------+
| Haridus RHAD L                  |                                    |
| isa 1 punkti 8.4.1.1 täitmiseks |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Haridusasutuse nimi             | Eriala ja omandatud tase (kraad)   |
+---------------------------------+------------------------------------+
|                                 |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
|                                 |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+

+---------------------------------+------------------------------------+
| Kogem                           |                                    |
| us vastavalt RHAD Lisa 1 punkti |                                    |
|  8.4.1.2 või 8.4.1.3 täitmiseks |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekt                         |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti nimetus:               |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti lühikirjeldus, sh      |                                    |
| kasutatud tehnoloogiad ja       |                                    |
| infosüsteem:                    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti algusaeg ja lõppaeg    |                                    |
| (kk.aaaa – kk.aaaa):            |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Tellija nimi, kontaktandmed:    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Ametikoht ja tööülesannete      |                                    |
| lühikirjeldus:                  |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Vajadusel lisada ridu           |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Kogemus vastavalt RHAD          |                                    |
|  Lisa 1 punkti 8.4.2 täitmiseks |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekt                         |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti nimetus:               |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti lühikirjeldus,         |                                    |
| kasutatud tehnoloogiad,         |                                    |
| infosüsteem:                    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti algusaeg ja lõppaeg    |                                    |
| (kk.aaaa – kk.aaaa):            |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Tellija nimi, kontaktandmed:    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti arendusmaht tundides:  |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Isiku töötunnid projektis:      |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+

+---------------------------------+------------------------------------+
| Kogemus vastavalt RHAD          |                                    |
|  Lisa 1 punkti 8.4.3 täitmiseks |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| 8.4.3.1. autoriseerimist nõudva |                                    |
| veebirakenduse arhitektuuri     |                                    |
| projekteerimisel ja             |                                    |
| realiseerimisel                 |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekt 1                       |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti nimetus:               |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti lühikirjeldus, sh      |                                    |
| kasutatud tehnoloogiad ja       |                                    |
| infosüsteem:                    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti algusaeg ja lõppaeg    |                                    |
| (kk.aaaa – kk.aaaa):            |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Tellija nimi, kontaktandmed:    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekt 2                       |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti nimetus:               |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti lühikirjeldus, sh      |                                    |
| kasutatud tehnoloogiad ja       |                                    |
| infosüsteem:                    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti algusaeg ja lõppaeg    |                                    |
| (kk.aaaa – kk.aaaa):            |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Tellija nimi, kontaktandmed:    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| 8.4.3.2. PHP Laravel või        |                                    |
| Symfony raamistikuga            |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekt 1                       |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti nimetus:               |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti lühikirjeldus, sh      |                                    |
| kasutatud tehnoloogiad ja       |                                    |
| infosüsteem:                    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti algusaeg ja lõppaeg    |                                    |
| (kk.aaaa – kk.aaaa):            |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Tellija nimi, kontaktandmed:    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekt 2                       |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti nimetus:               |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti lühikirjeldus, sh      |                                    |
| kasutatud tehnoloogiad ja       |                                    |
| infosüsteem:                    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti algusaeg ja lõppaeg    |                                    |
| (kk.aaaa – kk.aaaa):            |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Tellija nimi, kontaktandmed:    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| 8.4.3.3. konteinerlahenduste    |                                    |
| (nt. Dockeril põhinevate        |                                    |
| lahenduste) loomisel            |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekt 1                       |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti nimetus:               |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti lühikirjeldus, sh      |                                    |
| kasutatud tehnoloogiad ja       |                                    |
| infosüsteem:                    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti algusaeg ja lõppaeg    |                                    |
| (kk.aaaa – kk.aaaa):            |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Tellija nimi, kontaktandmed:    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekt 2                       |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti nimetus:               |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti lühikirjeldus, sh      |                                    |
| kasutatud tehnoloogiad ja       |                                    |
| infosüsteem:                    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti algusaeg ja lõppaeg    |                                    |
| (kk.aaaa – kk.aaaa):            |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Tellija nimi, kontaktandmed:    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| 8.4.3.4. versioneerimise        |                                    |
| automatiseerimise ja pideva     |                                    |
| integratsiooni (CI/CD)          |                                    |
| lahenduste seadistamisega (nt.  |                                    |
| Gitlab CI/CD, Bitbucket         |                                    |
| pipelines, Bamboo, Jenkins      |                                    |
| vms);                           |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekt 1                       |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti nimetus:               |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti lühikirjeldus, sh      |                                    |
| kasutatud tehnoloogiad ja       |                                    |
| infosüsteem:                    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti algusaeg ja lõppaeg    |                                    |
| (kk.aaaa – kk.aaaa):            |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Tellija nimi, kontaktandmed:    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekt 2                       |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti nimetus:               |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti lühikirjeldus, sh      |                                    |
| kasutatud tehnoloogiad ja       |                                    |
| infosüsteem:                    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti algusaeg ja lõppaeg    |                                    |
| (kk.aaaa – kk.aaaa):            |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Tellija nimi, kontaktandmed:    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| 8.4.3.5. REST ja SOAP           |                                    |
| veebiteenuste arendamisega      |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekt 1                       |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti nimetus:               |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti lühikirjeldus, sh      |                                    |
| kasutatud tehnoloogiad ja       |                                    |
| infosüsteem:                    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti algusaeg ja lõppaeg    |                                    |
| (kk.aaaa – kk.aaaa):            |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Tellija nimi, kontaktandmed:    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekt 2                       |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti nimetus:               |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti lühikirjeldus, sh      |                                    |
| kasutatud tehnoloogiad ja       |                                    |
| infosüsteem:                    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti algusaeg ja lõppaeg    |                                    |
| (kk.aaaa – kk.aaaa):            |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Tellija nimi, kontaktandmed:    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| 8.4.3.6. X-tee teenuste         |                                    |
| loomisega                       |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekt 1                       |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti nimetus:               |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti lühikirjeldus, sh      |                                    |
| kasutatud tehnoloogiad ja       |                                    |
| infosüsteem:                    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti algusaeg ja lõppaeg    |                                    |
| (kk.aaaa – kk.aaaa):            |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| X-tee alamsüsteemi ja teenuse   |                                    |
| nimi:                           |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Tellija nimi, kontaktandmed:    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekt 2                       |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti nimetus:               |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti lühikirjeldus, sh      |                                    |
| kasutatud tehnoloogiad ja       |                                    |
| infosüsteem:                    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti algusaeg ja lõppaeg    |                                    |
| (kk.aaaa – kk.aaaa):            |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| X-tee alamsüsteemi ja teenuse   |                                    |
| nimi:                           |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Tellija nimi, kontaktandmed:    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| 8.4.3.7. MariaDB või muude      |                                    |
| MySQL põhinevate andmebaaside   |                                    |
| arendamise ja haldamisega;      |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekt 1                       |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti nimetus:               |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti lühikirjeldus, sh      |                                    |
| kasutatud tehnoloogiad ja       |                                    |
| infosüsteem:                    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti algusaeg ja lõppaeg    |                                    |
| (kk.aaaa – kk.aaaa):            |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Tellija nimi, kontaktandmed:    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekt 2                       |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti nimetus:               |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti lühikirjeldus, sh      |                                    |
| kasutatud tehnoloogiad ja       |                                    |
| infosüsteem:                    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti algusaeg ja lõppaeg    |                                    |
| (kk.aaaa – kk.aaaa):            |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Tellija nimi, kontaktandmed:    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| 8.4.3.8. veebirakenduste        |                                    |
| monitooringu (APM ) ja          |                                    |
| teavituste (alerts)             |                                    |
| seadistamisega (nt. New Relic,  |                                    |
| Dynatrace, Elastic vms);        |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekt 1                       |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti nimetus:               |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti lühikirjeldus, sh      |                                    |
| kasutatud tehnoloogiad ja       |                                    |
| infosüsteem:                    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti algusaeg ja lõppaeg    |                                    |
| (kk.aaaa – kk.aaaa):            |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Tellija nimi, kontaktandmed:    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekt 2                       |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti nimetus:               |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti lühikirjeldus, sh      |                                    |
| kasutatud tehnoloogiad ja       |                                    |
| infosüsteem:                    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti algusaeg ja lõppaeg    |                                    |
| (kk.aaaa – kk.aaaa):            |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Tellija nimi, kontaktandmed:    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| 8.4.3.9. TARA või muude OAuth   |                                    |
| 2.0 protokollil põhinevate      |                                    |
| veebipõhiste autentimis- ja     |                                    |
| autoriseerimisteenuste loomisel |                                    |
| või liidestamisel;              |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekt 1                       |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti nimetus:               |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti lühikirjeldus, sh      |                                    |
| kasutatud tehnoloogiad ja       |                                    |
| infosüsteem:                    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti algusaeg ja lõppaeg    |                                    |
| (kk.aaaa – kk.aaaa):            |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Tellija nimi, kontaktandmed:    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekt 2                       |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti nimetus:               |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti lühikirjeldus, sh      |                                    |
| kasutatud tehnoloogiad ja       |                                    |
| infosüsteem:                    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti algusaeg ja lõppaeg    |                                    |
| (kk.aaaa – kk.aaaa):            |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Tellija nimi, kontaktandmed:    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| 8.4.3.10. Feature flags         |                                    |
| loogikal põhineva               |                                    |
| tarkvaralahenduste tarnimise ja |                                    |
| reliisimisega                   |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekt 1                       |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti nimetus:               |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti lühikirjeldus, sh      |                                    |
| kasutatud tehnoloogiad ja       |                                    |
| infosüsteem:                    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti algusaeg ja lõppaeg    |                                    |
| (kk.aaaa – kk.aaaa):            |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Tellija nimi, kontaktandmed:    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekt 2                       |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti nimetus:               |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti lühikirjeldus, sh      |                                    |
| kasutatud tehnoloogiad ja       |                                    |
| infosüsteem:                    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti algusaeg ja lõppaeg    |                                    |
| (kk.aaaa – kk.aaaa):            |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Tellija nimi, kontaktandmed:    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+

  --------------------------------- -------------------------------------
  Rolli nimetus                     Tehniline tooteomanik / analüütik

  Ees- ja perekonnanimi:            
  --------------------------------- -------------------------------------

  ---------------------------------- ------------------------------------
  Kogemus vastavalt RHAD Lisa 1      
  punkti 8.5.1 täitmiseks            

  Projekt                            

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  Ametikoht ja tööülesannete         
  lühikirjeldus:                     

  Vajadusel lisada ridu              

  Kogemus vastavalt RHAD Lisa 1      
  punkti 8.5.2 täitmiseks            

  Projekt                            

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, kasutatud  
  tehnoloogiad, infosüsteem:         

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  Projekti arendusmaht tundides:     

  Isiku töötunnid projektis:         
  ---------------------------------- ------------------------------------

  ---------------------------------- ------------------------------------
  Kogemus vastavalt RHAD Lisa 1      
  punkti 8.5.3 täitmiseks            

  8.5.3.1. äriprotsesside            
  analüüsimise ja modelleerimisega   
  (BPMN, UML või muu samaväärne);    

  Projekt 1                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad/raamistikud 
  ja infosüsteem:                    

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  Projekt 2                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  8.5.3.2. REST või SOAP sõnumite    
  analüüsimise ja koostamisega;      

  Projekt 1                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  Projekt 2                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  8.5.3.3. API testimise tööriistade 
  kasutamisega (nt. Postman, SoapUI, 
  Insomnia).                         

  Projekt 1                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  Projekt 2                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       
  ---------------------------------- ------------------------------------

  --------------------------------- -------------------------------------
  Rolli nimetus                     PHP backend arendaja

  Ees- ja perekonnanimi:            
  --------------------------------- -------------------------------------

  ---------------------------------- ------------------------------------
  Kogemus vastavalt RHAD Lisa 1      
  punkti 8.6.1 täitmiseks            

  Projekt                            

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad/raamistikud 
  ja infosüsteem:                    

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  Ametikoht ja tööülesannete         
  lühikirjeldus:                     

  Vajadusel lisada ridu              

  Kogemus vastavalt RHAD Lisa 1      
  punkti 8.6.2 täitmiseks            

  Projekt                            

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, kasutatud  
  tehnoloogiad, infosüsteem:         

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  Projekti arendusmaht tundides:     

  Isiku töötunnid projektis:         
  ---------------------------------- ------------------------------------

+---------------------------------+------------------------------------+
|   ----------                    |                                    |
| ---------------- -------------- |                                    |
|   Kogemus vastavalt RHAD        |                                    |
|   Lisa 1 punkti 8.6.3           |                                    |
|   täitmiseks                    |                                    |
|                                 |                                    |
|   Projekt                       |                                    |
|                                 |                                    |
|   Projekti nimetus:             |                                    |
|                                 |                                    |
|   Projekti lühikirjeldus, sh    |                                    |
|   kasutatud                     |                                    |
|   tehnoloogiad/raamistikud      |                                    |
|   ja infosüsteem:               |                                    |
|                                 |                                    |
|   Projekti algusaeg ja          |                                    |
|   lõppaeg (kk.aaaa –            |                                    |
|   kk.aaaa):                     |                                    |
|                                 |                                    |
|   Tellija nimi,                 |                                    |
|   kontaktandmed:                |                                    |
|                                 |                                    |
|   Tööülesannete                 |                                    |
|   lühikirjeldus:                |                                    |
|   ----------                    |                                    |
| ---------------- -------------- |                                    |
|                                 |                                    |
| Kogemus vastavalt RHAD Lisa 1   |                                    |
| punkti 8.6.4 täitmiseks         |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| 8.6.4.1. PHP Laravel või        |                                    |
| Symfony raamistikuga;           |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekt 1                       |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti nimetus:               |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti lühikirjeldus, sh      |                                    |
| kasutatud                       |                                    |
| tehnoloogiad/raamistikud ja     |                                    |
| infosüsteem:                    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti algusaeg ja lõppaeg    |                                    |
| (kk.aaaa – kk.aaaa):            |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Tellija nimi, kontaktandmed:    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekt 2                       |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti nimetus:               |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti lühikirjeldus, sh      |                                    |
| kasutatud tehnoloogiad ja       |                                    |
| infosüsteem:                    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti algusaeg ja lõppaeg    |                                    |
| (kk.aaaa – kk.aaaa):            |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Tellija nimi, kontaktandmed:    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| 8.6.4.2. sisuedastusvõrgu (CDN  |                                    |
| ) seadistamisel, sealhulgas     |                                    |
| stale cache seadistamisel (nt.  |                                    |
| Fastly, Cloudflare);            |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekt 1                       |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti nimetus:               |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti lühikirjeldus, sh      |                                    |
| kasutatud tehnoloogiad ja       |                                    |
| infosüsteem:                    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti algusaeg ja lõppaeg    |                                    |
| (kk.aaaa – kk.aaaa):            |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Tellija nimi, kontaktandmed:    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekt 2                       |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti nimetus:               |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti lühikirjeldus, sh      |                                    |
| kasutatud tehnoloogiad ja       |                                    |
| infosüsteem:                    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti algusaeg ja lõppaeg    |                                    |
| (kk.aaaa – kk.aaaa):            |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Tellija nimi, kontaktandmed:    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| 8.6.4.3. REST veebiteenuste     |                                    |
| arendamisega;                   |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekt 1                       |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti nimetus:               |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti lühikirjeldus, sh      |                                    |
| kasutatud tehnoloogiad ja       |                                    |
| infosüsteem:                    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti algusaeg ja lõppaeg    |                                    |
| (kk.aaaa – kk.aaaa):            |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Tellija nimi, kontaktandmed:    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekt 2                       |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti nimetus:               |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti lühikirjeldus, sh      |                                    |
| kasutatud tehnoloogiad ja       |                                    |
| infosüsteem:                    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti algusaeg ja lõppaeg    |                                    |
| (kk.aaaa – kk.aaaa):            |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Tellija nimi, kontaktandmed:    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| 8.6.4.4.                        |                                    |
| Versioneerimistehnoloogiate     |                                    |
| pipeline kasutamisel (nt.       |                                    |
| Bitbucket, Gitlab).             |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekt 1                       |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti nimetus:               |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti lühikirjeldus, sh      |                                    |
| kasutatud tehnoloogiad ja       |                                    |
| infosüsteem:                    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti algusaeg ja lõppaeg    |                                    |
| (kk.aaaa – kk.aaaa):            |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Tellija nimi, kontaktandmed:    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekt 2                       |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti nimetus:               |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti lühikirjeldus, sh      |                                    |
| kasutatud tehnoloogiad ja       |                                    |
| infosüsteem:                    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti algusaeg ja lõppaeg    |                                    |
| (kk.aaaa – kk.aaaa):            |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Tellija nimi, kontaktandmed:    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+

  --------------------------------- -------------------------------------
  Rolli nimetus                     Frontend arendaja

  Ees- ja perekonnanimi:            
  --------------------------------- -------------------------------------

  ---------------------------------- ------------------------------------
  Kogemus vastavalt RHAD Lisa 1      
  punkti 8.7.1 täitmiseks            

  Projekt                            

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad/raamistikud 
  ja infosüsteem:                    

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  Ametikoht ja tööülesannete         
  lühikirjeldus:                     

  Vajadusel lisada ridu              

  Kogemus vastavalt RHAD Lisa 1      
  punkti 8.7.2 täitmiseks            

  Projekt                            

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, kasutatud  
  tehnoloogiad, infosüsteem:         

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  Projekti arendusmaht tundides:     

  Isiku töötunnid projektis:         
  ---------------------------------- ------------------------------------

  ---------------------------------- ------------------------------------
  Kogemus vastavalt RHAD Lisa 1      
  punkti 8.7.3 täitmiseks            

  8.7.3.1. esitluskihi               
  taaskasutavate UI komponentidena   
  arendamisel;                       

  Projekt 1                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad/raamistikud 
  ja infosüsteem:                    

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  Projekt 2                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  8.7.3.2. esitluskihi               
  taaskasutavate UI komponentide     
  avalikul publitseerimisel ja       
  haldamisel (nt. Storybook,         
  Zeroheight vms);                   

  Projekt 1                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  Projekt 2                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  8.7.3.3. esitluskihi loomisel      
  headless CMS lahendusele.          

  Projekt 1                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  Projekt 2                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       
  ---------------------------------- ------------------------------------

  --------------------------------- -------------------------------------
  Rolli nimetus                     UX analüütik

  Ees- ja perekonnanimi:            
  --------------------------------- -------------------------------------

+---------------------------------+------------------------------------+
| Kogemus vastavalt RHAD Lisa 1   |                                    |
| punkti 8.8.1 täitmiseks         |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekt                         |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti nimetus:               |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti lühikirjeldus, sh      |                                    |
| kasutatud                       |                                    |
| tehnoloogiad/raamistikud ja     |                                    |
| infosüsteem:                    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti algusaeg ja lõppaeg    |                                    |
| (kk.aaaa – kk.aaaa):            |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Tellija nimi, kontaktandmed:    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Ametikoht ja tööülesannete      |                                    |
| lühikirjeldus:                  |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Vajadusel lisada ridu           |                                    |
|                                 |                                    |
|   ----------                    |                                    |
| ---------------- -------------- |                                    |
|   Kogemus vastavalt RHAD        |                                    |
|   Lisa 1 punkti 8.8.2           |                                    |
|   täitmiseks                    |                                    |
|                                 |                                    |
|   Projekt 1                     |                                    |
|                                 |                                    |
|   Projekti nimetus:             |                                    |
|                                 |                                    |
|   Projekti lühikirjeldus, sh    |                                    |
|   kasutatud                     |                                    |
|   tehnoloogiad/raamistikud      |                                    |
|   ja infosüsteem:               |                                    |
|                                 |                                    |
|   Projekti algusaeg ja          |                                    |
|   lõppaeg (kk.aaaa –            |                                    |
|   kk.aaaa):                     |                                    |
|                                 |                                    |
|   Tellija nimi,                 |                                    |
|   kontaktandmed:                |                                    |
|                                 |                                    |
|   Projekt 2                     |                                    |
|                                 |                                    |
|   Projekti nimetus:             |                                    |
|                                 |                                    |
|   Projekti lühikirjeldus, sh    |                                    |
|   kasutatud                     |                                    |
|   tehnoloogiad/raamistikud      |                                    |
|   ja infosüsteem:               |                                    |
|                                 |                                    |
|   Projekti algusaeg ja          |                                    |
|   lõppaeg (kk.aaaa –            |                                    |
|   kk.aaaa):                     |                                    |
|                                 |                                    |
|   Tellija nimi,                 |                                    |
|   kontaktandmed:                |                                    |
|                                 |                                    |
|   Projekt 3                     |                                    |
|                                 |                                    |
|   Projekti nimetus:             |                                    |
|                                 |                                    |
|   Projekti lühikirjeldus, sh    |                                    |
|   kasutatud                     |                                    |
|   tehnoloogiad/raamistikud      |                                    |
|   ja infosüsteem:               |                                    |
|                                 |                                    |
|   Projekti algusaeg ja          |                                    |
|   lõppaeg (kk.aaaa –            |                                    |
|   kk.aaaa):                     |                                    |
|                                 |                                    |
|   Tellija nimi,                 |                                    |
|   kontaktandmed:                |                                    |
|   ----------                    |                                    |
| ---------------- -------------- |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Kogemus vastavalt RHAD Lisa 1   |                                    |
| punkti 8.8.3 täitmiseks         |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekt 1                       |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti nimetus:               |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti lühikirjeldus,         |                                    |
| kasutatud tehnoloogiad,         |                                    |
| infosüsteem:                    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti algusaeg ja lõppaeg    |                                    |
| (kk.aaaa – kk.aaaa):            |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Tellija nimi, kontaktandmed:    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti arendusmaht tundides:  |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Isiku töötunnid projektis:      |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekt 2                       |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti nimetus:               |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti lühikirjeldus,         |                                    |
| kasutatud tehnoloogiad,         |                                    |
| infosüsteem:                    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti algusaeg ja lõppaeg    |                                    |
| (kk.aaaa – kk.aaaa):            |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Tellija nimi, kontaktandmed:    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti arendusmaht tundides:  |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Isiku töötunnid projektis:      |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+

  ---------------------------------- ------------------------------------
  Kogemus vastavalt RHAD Lisa 1      
  punkti 8.8.4 täitmiseks            

  8.8.4.1. kasutatavuse (UX) testide 
  ja analüüside plaanimise ja        
  läbiviimisega;                     

  Projekt 1                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad/raamistikud 
  ja infosüsteem:                    

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  Projekt 2                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  8.8.4.2. kasutajateekonna          
  probleemide ja võimaluste          
  kaardistamisega;                   

  Projekt 1                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  Projekt 2                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  8.8.4.3. Wireframe ja prototüüpide 
  loomisega Figmas (või muu          
  samaväärse tööriistaga);           

  Projekt 1                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  Projekt 2                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  8.8.4.4. kliendi või               
  lõppkasutajatega disainitöötubade  
  läbiviimisega;                     

  Projekt 1                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  Projekt 2                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  8.8.4.5. kasutaja uuringute ja     
  kasutatavuse statistika            
  analüüsimisega.                    

  Projekt 1                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  Projekt 2                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       
  ---------------------------------- ------------------------------------

  --------------------------------- -------------------------------------
  Rolli nimetus                     UX/UI disainer

  Ees- ja perekonnanimi:            
  --------------------------------- -------------------------------------

+---------------------------------+------------------------------------+
| Kogemus vastavalt RHAD Lisa 1   |                                    |
| punkti 8.9.1 täitmiseks         |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekt                         |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti nimetus:               |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti lühikirjeldus, sh      |                                    |
| kasutatud                       |                                    |
| tehnoloogiad/raamistikud ja     |                                    |
| infosüsteem:                    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti algusaeg ja lõppaeg    |                                    |
| (kk.aaaa – kk.aaaa):            |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Tellija nimi, kontaktandmed:    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Ametikoht ja tööülesannete      |                                    |
| lühikirjeldus:                  |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Vajadusel lisada ridu           |                                    |
|                                 |                                    |
|   ----------                    |                                    |
| ---------------- -------------- |                                    |
|   Kogemus vastavalt RHAD        |                                    |
|   Lisa 1 punkti 8.9.2           |                                    |
|   täitmiseks                    |                                    |
|                                 |                                    |
|   Projekt 1                     |                                    |
|                                 |                                    |
|   Projekti nimetus:             |                                    |
|                                 |                                    |
|   Projekti lühikirjeldus, sh    |                                    |
|   kasutatud                     |                                    |
|   tehnoloogiad/raamistikud      |                                    |
|   ja infosüsteem:               |                                    |
|                                 |                                    |
|   Projekti algusaeg ja          |                                    |
|   lõppaeg (kk.aaaa –            |                                    |
|   kk.aaaa):                     |                                    |
|                                 |                                    |
|   Tellija nimi,                 |                                    |
|   kontaktandmed:                |                                    |
|                                 |                                    |
|   Projekt 2                     |                                    |
|                                 |                                    |
|   Projekti nimetus:             |                                    |
|                                 |                                    |
|   Projekti lühikirjeldus, sh    |                                    |
|   kasutatud                     |                                    |
|   tehnoloogiad/raamistikud      |                                    |
|   ja infosüsteem:               |                                    |
|                                 |                                    |
|   Projekti algusaeg ja          |                                    |
|   lõppaeg (kk.aaaa –            |                                    |
|   kk.aaaa):                     |                                    |
|                                 |                                    |
|   Tellija nimi,                 |                                    |
|   kontaktandmed:                |                                    |
|                                 |                                    |
|   Projekt 3                     |                                    |
|                                 |                                    |
|   Projekti nimetus:             |                                    |
|                                 |                                    |
|   Projekti lühikirjeldus, sh    |                                    |
|   kasutatud                     |                                    |
|   tehnoloogiad/raamistikud      |                                    |
|   ja infosüsteem:               |                                    |
|                                 |                                    |
|   Projekti algusaeg ja          |                                    |
|   lõppaeg (kk.aaaa –            |                                    |
|   kk.aaaa):                     |                                    |
|                                 |                                    |
|   Tellija nimi,                 |                                    |
|   kontaktandmed:                |                                    |
|   ----------                    |                                    |
| ---------------- -------------- |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Kogemus vastavalt RHAD Lisa 1   |                                    |
| punkti 8.9.3 täitmiseks         |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekt 1                       |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti nimetus:               |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti lühikirjeldus,         |                                    |
| kasutatud tehnoloogiad,         |                                    |
| infosüsteem:                    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti algusaeg ja lõppaeg    |                                    |
| (kk.aaaa – kk.aaaa):            |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Tellija nimi, kontaktandmed:    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti arendusmaht tundides:  |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Isiku töötunnid projektis:      |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekt 2                       |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti nimetus:               |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti lühikirjeldus,         |                                    |
| kasutatud tehnoloogiad,         |                                    |
| infosüsteem:                    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti algusaeg ja lõppaeg    |                                    |
| (kk.aaaa – kk.aaaa):            |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Tellija nimi, kontaktandmed:    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti arendusmaht tundides:  |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Isiku töötunnid projektis:      |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+

  ---------------------------------- ------------------------------------
  Kogemus vastavalt RHAD Lisa 1      
  punkti 8.9.4 täitmiseks            

  8.9.4.1. arendajatele              
  disainilahenduse ja -nõuete        
  kirjeldamisega;                    

  Projekt 1                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad/raamistikud 
  ja infosüsteem:                    

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  Projekt 2                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  8.9.4.2. graafilise disaini        
  loomisega veebi- või               
  mobiilirakendusele;                

  Projekt 1                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  Projekt 2                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  8.9.4.3. digitaalse                
  disainisüsteemi kasutamise või     
  täiendamisega (näiteks Brand       
  Estonia, Veera);                   

  Projekt 1                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  Projekt 2                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  8.9.4.4. klikitava prototüübi      
  loomisel Figmas (või muu           
  samaväärse tööriistaga);           

  Projekt 1                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  Projekt 2                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  8.9.4.5. high-fidelity klikitavate 
  prototüüpide loomisega Figmas (või 
  muu samaväärse tööriistaga);       

  Projekt 1                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  Projekt 2                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  8.9.4.6. iteratiivse               
  disainiprotsessi läbiviimisega.    

  Projekt 1                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  Projekt 2                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       
  ---------------------------------- ------------------------------------

  --------------------------------- -------------------------------------
  Rolli nimetus                     QA ja automatiseerimise spetsialist

  Ees- ja perekonnanimi:            
  --------------------------------- -------------------------------------

  ---------------------------------- ------------------------------------
  Kogemus vastavalt RHAD Lisa 1      
  punkti 8.10.1 täitmiseks           

  Projekt                            

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad/raamistikud 
  ja infosüsteem:                    

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  Ametikoht ja tööülesannete         
  lühikirjeldus:                     
  ---------------------------------- ------------------------------------

Vajadusel lisada ridu

  ---------------------------------- ------------------------------------
  Kogemus vastavalt RHAD Lisa 1      
  punkti 8.10.2 täitmiseks           

  8.10.2.1. tervikliku               
  tarkvaralahenduse testimisplaani   
  koostamisega;                      

  Projekt 1                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad/raamistikud 
  ja infosüsteem:                    

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  Projekt 2                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  8.10.2.2. tarkvaralahenduste       
  manuaalsel testimisega (vastuvõtu  
  testimise tasemel) testkeskkonnas; 

  Projekt 1                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  Projekt 2                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  8.10.2.3. automaatsete e2e testide 
  loomisel ja haldamisel (nt         
  Playwright, Cypress, Selenide      
  vms);                              

  Projekt 1                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  Projekt 2                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  8.10.2.4. automaatsete visuaalse   
  (UI) regressiooni testide          
  rakendamisel ja haldamisel (nt     
  Chromatic, Percy, BackstopJS vms); 

  Projekt 1                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  Projekt 2                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  8.10.2.5. feature flags loogikal   
  põhineva reliisitava tarkvara      
  testimisega.                       

  Projekt 1                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  Projekt 2                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       
  ---------------------------------- ------------------------------------

  --------------------------------- -------------------------------------
  Rolli nimetus                     Lisaroll - scrum master

  Ees- ja perekonnanimi:            
  --------------------------------- -------------------------------------

+---------------------------------+------------------------------------+
| Kogemus vastavalt RHAD Lisa 1   |                                    |
| punkti 8.11.1 täitmiseks        |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekt 1                       |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti nimetus:               |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti lühikirjeldus, sh      |                                    |
| kasutatud                       |                                    |
| tehnoloogiad/raamistikud ja     |                                    |
| infosüsteem:                    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti arendusmaht tundides:  |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Projekti algusaeg ja lõppaeg    |                                    |
| (kk.aaaa – kk.aaaa):            |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Tellija nimi, kontaktandmed:    |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
| Ametikoht ja tööülesannete      |                                    |
| lühikirjeldus:                  |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+
|   ----------                    |                                    |
| ---------------- -------------- |                                    |
|   Projekt 2                     |                                    |
|                                 |                                    |
|   Projekti nimetus:             |                                    |
|                                 |                                    |
|   Projekti lühikirjeldus, sh    |                                    |
|   kasutatud                     |                                    |
|   tehnoloogiad/raamistikud      |                                    |
|   ja infosüsteem:               |                                    |
|                                 |                                    |
|   Projekti arendusmaht          |                                    |
|   tundides:                     |                                    |
|                                 |                                    |
|   Projekti algusaeg ja          |                                    |
|   lõppaeg (kk.aaaa –            |                                    |
|   kk.aaaa):                     |                                    |
|                                 |                                    |
|   Tellija nimi,                 |                                    |
|   kontaktandmed:                |                                    |
|                                 |                                    |
|   Ametikoht ja tööülesannete    |                                    |
|   lühikirjeldus:                |                                    |
|   ----------                    |                                    |
| ---------------- -------------- |                                    |
+---------------------------------+------------------------------------+

  --------------------------------- -------------------------------------
  Rolli nimetus                     Delivery manager

  Ees- ja perekonnanimi:            
  --------------------------------- -------------------------------------

  ---------------------------------- ------------------------------------
  Kogemus vastavalt RHAD Lisa 1      
  punkti 8.12.1 täitmiseks           

  Projekt                            

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad/raamistikud 
  ja infosüsteem:                    

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  Ametikoht ja tööülesannete         
  lühikirjeldus:                     
  ---------------------------------- ------------------------------------

Vajadusel lisada ridu

  ---------------------------------- ------------------------------------
  Kogemus vastavalt RHAD Lisa 1      
  punkti 8.12.2 täitmiseks           

  8.12.2.1. finantsplaani ja         
  projekti mehitamise plaani         
  koostamisega;                      

  Projekt 1                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad/raamistikud 
  ja infosüsteem:                    

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  Projekt 2                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  8.12.2.2. sprintide                
  tulemusmõõdikute (key performance  
  indicators) seadmisel, jälgimisel  
  ja presenteerimisel kliendile;     

  Projekt 1                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  Projekt 2                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  8.12.2.3. arendusprotsessi         
  disainimisel ja selles             
  inkrementaalsete täienduste        
  elluviimisel;                      

  Projekt 1                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  Projekt 2                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  8.12.2.4. süsteemi intsidentidele  
  reageerimise ja lahendamise        
  tagamisel.                         

  Projekt 1                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  Projekt 2                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       
  ---------------------------------- ------------------------------------

  --------------------------------- -------------------------------------
  Rolli nimetus                     Backend nooremarendaja

  Ees- ja perekonnanimi:            
  --------------------------------- -------------------------------------

  ---------------------------------- ------------------------------------
  Kogemus vastavalt RHAD Lisa 1      
  punkti 8.13.1.1 täitmiseks         

  Projekt                            

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad/raamistikud 
  ja infosüsteem:                    

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  Ametikoht ja tööülesannete         
  lühikirjeldus:                     
  ---------------------------------- ------------------------------------

Vajadusel lisada ridu

  ---------------------------------- ------------------------------------
  Kogemus vastavalt RHAD Lisa 1      
  punkti 8.13.1.2 täitmiseks         

  8.13.1.2.1. PHP Laravel või        
  Symfony raamistikuga;              

  Projekt 1                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad/raamistikud 
  ja infosüsteem:                    

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  Projekt 2                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  8.13.1.2.2.                        
  versioneerimistehnoloogiate        
  pipeline kasutamisel (nt.          
  Bitbucket, Gitlab);                

  Projekt 1                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  Projekt 2                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  8.13.1.2.3. REST veebiteenuste     
  arendamisega.                      

  Projekt 1                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  Projekt 2                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       
  ---------------------------------- ------------------------------------

  --------------------------------- -------------------------------------
  Rolli nimetus                     Frontend nooremarendaja

  Ees- ja perekonnanimi:            
  --------------------------------- -------------------------------------

  ---------------------------------- ------------------------------------
  Kogemus vastavalt RHAD Lisa 1      
  punkti 8.13.2.1 täitmiseks         

  Projekt                            

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad/raamistikud 
  ja infosüsteem:                    

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  Ametikoht ja tööülesannete         
  lühikirjeldus:                     
  ---------------------------------- ------------------------------------

Vajadusel lisada ridu

  ---------------------------------- ------------------------------------
  Kogemus vastavalt RHAD Lisa 1      
  punkti 8.13.2.2 täitmiseks         

  8.13.2.2.1. react raamistikuga;    

  Projekt 1                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad/raamistikud 
  ja infosüsteem:                    

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  Projekt 2                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  8.13.2.2.2.                        
  versioneerimistehnoloogiate        
  pipeline kasutamisel (nt.          
  Bitbucket, Gitlab);                

  Projekt 1                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  Projekt 2                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  8.13.1.2.3. REST veebiteenuste     
  arendamisega.                      

  Projekt 1                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       

  Projekt 2                          

  Projekti nimetus:                  

  Projekti lühikirjeldus, sh         
  kasutatud tehnoloogiad ja          
  infosüsteem:                       

  Projekti algusaeg ja lõppaeg       
  (kk.aaaa – kk.aaaa):               

  Tellija nimi, kontaktandmed:       
  ---------------------------------- ------------------------------------

RHAD LISA 4 – Raamleping

Ettevõtluse ja Innovatsiooni Sihtasutus, registrikood 90006012,
aadressiga Sepise 7, 11415 Tallinn, mida esindab … (edaspidi hankija või
tellija),

ja

___, registrikood ___, aadress ___, mida esindab ___ (edaspidi pakkuja
või täitja),

edaspidi eraldi nimetatud ka kui pool ja mõlemad koos kui pooled,

sõlmivad lähtuvalt riigihankemenetluse „e-Residentsuse veebi ja
infosüsteemide disain, arendus- ja hooldustööd“, mille riigihangete
registri (edaspidi RHR) viitenumber on 302049 ja hankija sisene
hankenumber on HNR250093, tulemustest (edaspidi riigihange) käesoleva
raamlepingu (edaspidi leping) alljärgnevas:

1.  LEPINGU DOKUMENDID JA LEPINGU TÕLGENDAMINE

    1.  Lepingu dokumendid koosnevad käesolevast lepingust, lepingu
        lisadest ning lepingu muudatustest ja kokkulepetest, milles
        lepitakse kokku pärast lepingu sõlmimist.

    2.  Lepingul on selle sõlmimise ajal järgmised lisad:

        1.  Lisa nr 1 – tellija RHAD;

        2.  Lisa nr 2 – täitja esitatud pakkumus (edaspidi pakkumus);

        3.  Lisa nr 3 – andmetöötluse leping.

    3.  Juhul, kui punktis 1.2 nimetatud dokumentides toodud sätted on
        omavahel vastuolus või kui esineb vastuolu nimetatud
        dokumentidest tulenevate sätete ja muude lepinguga seonduvate
        õigusaktide või dokumentide vahel, lähtuvad pooled alljärgnevalt
        esitatud tähtsuse järjekorrast:

        1.  RHAD;

        2.  pakkumus;

        3.  leping.

    4.  Kõik punktis 1.3 nimetatud dokumendid täiendavad üksteist ning
        täitja kohustub täitma kõiki nimetatud dokumentidest ja
        õigusaktidest tulenevaid kohustusi ning nõudeid. Lisaks on
        täitja kohustatud täitma mis tahes muid lepingus nimetamata
        kohustusi ning teostama mis tahes muid lepingus nimetamata
        toiminguid, mis on vajalikud lepingus nimetatud eesmärgi
        saavutamiseks, v.a kui taolised kohustused ja toimingud toovad
        täitjale kaasa täiendavaid olulisi kulutusi.

    5.  Lepingus on pealkirju kasutatud ainult viitamise lihtsustamiseks
        ning need ei piira ega mõjuta mingil viisil lepingu sätete
        tähendust ega tõlgendamist. Lepingus viitavad ainsuses toodud
        sõnad ka mitmusele ja vastupidi, kui kontekstist ei tulene
        teisiti.

    6.  Lepingus kasutatud mõistete ja terminite sisustamisel lähtutakse
        RHADis ja pakkumuses esitatust.

2.  LEPINGU ESE

    1.  Lepingu esemeks on täitja poolt e-residentsuse veebi- ja
        infosüsteemide disain, arendus- ja hooldustööd (edaspidi koos
        nimetatud kui töö(d)) vastavalt RHADis ja selle lisades ning
        käesolevas lepingus ja selle lisades toodud tingimustele.

    2.  Leping jõustub alates poolte allkirjastamisest ja kehtib kuni 48
        kalendrikuud või kuni punktis 7.1 toodud maksimaalse rahalise
        mahu saavutamiseni, sõltuvalt sellest, kumb tingimus saabub
        varem

    3.  Hankelepingute kehtivus ei ole piiratud raamlepingu kehtivuse
        lõpptähtpäevaga ning võib olla kuni 12 kuud pikem lepingu
        täitmise tähtaja lõppemisest.

    4.  Lepingu lõppemine ei mõjuta selliste kohustuste täitmist, mis
        oma olemuse tõttu kehtivad ka pärast lepingu lõppemist (nt
        konfidentsiaalsuskohustus).

3.  TÄITJA ÕIGUSED JA KOHUSTUSED

    1.  Täitjal on õigus:

        1.  saada tellijalt tööde teostamiseks vajalikku informatsiooni
              ja juhiseid;

        2.  saada tellijalt kohaselt teostatud tööde eest tasu vastavalt
              lepingus sätestatule.

    2.  Täitjal on kohustus:

        1.  teha lepingu täitmisel koostööd tellijaga ja kõikide
              vajalike osapooltega, sh tellija koostööpartneritega; 

        1.  teostama töö õigeaegselt ja kvaliteetselt vastavalt RHADis
              ja selle lisades toodule. RHADis määratlemata omaduste
              osas peab töö olema vähemalt keskmise kvaliteediga ja
              vastama sarnastele töödele tavaliselt esitatavatele
              nõuetele;

        2.  tagada, et pakutavad lahendused on otstarbekad ning
              arvestavad Eestis kehtivaid õigusakte;

        3.  tegema töö käigus kõik tööd ja toimingud, mis ei ole RHADis
              sätestatud, kuid mis oma olemuselt kuuluvad töö
              teostamisega seotud tööde hulka;

        2.  tagama isikuandmete kaitse vastavalt õigusaktides sätestatud
              tingimustele ja vastavalt andmetöötluse lepingus
              sätestatule;

        3.  kasutada töö teostamisel samu isikuid, kelle ta esitas
              meeskonda. Vastavalt RHAD Lisa 1 punktis 8.1 sätestatule
              kohustub täitja esitama meeskonnaliikmete CV-d 5 (viie)
              tööpäeva jooksul alates lepingu sõlmimisest.

            1.  Meeskonnaliikmete vahetumise korral tuleb lähtuda RHADis
                  esitatud tingimustest ning tagada, et vahetatavate
                  meeskonnaliikmete kvalifikatsioon ja/või kogemus jääb
                  vähemalt samaväärseks pakkumuses välja toodud
                  andmetega;

            2.  Meeskonnaliikmete vahetamiseks on vajalik tellija
                  kirjalikku taasesitamist võimaldavas vormis antud
                  nõusolek;

            3.  Meeskonnaliikme vahetumisest või vahetamise vajadustest
                  teavitab täitja tellijat esimesel võimalusel ning
                  esitab tellijale uue meeskonnaliikme kvalifikatsiooni
                  ja töökogemust kajastavad dokumendid;

        4.  kutse- või majandustegevuses tegutseva isikuna teostada töö
            vastavalt oma erialastele teadmistele, oskustele ja
            võimetele, kasutades lepingus sätestatud töö teostamisel
            tööjõudu, kelle koolitus, oskused ja kogemused vastavad töö
            ulatusele, iseloomule ja keerukusele;

        5.  tagada suhtlus poolte vahel eesti keeles ja inglise keeles.
              Kui meeskonnaliige ei valda keelt sujuvaks suhtluseks
              piisaval tasemel, peab täitja tagama omal kulul tõlke
              olemasolu suuliseks ja kirjalikuks suhtlemiseks
              meeskonnaliikme ja muude isikute vahel. Tõlk peab olema
              kompetentne lepingu eseme tehnilise teksti tõlkimisel;

        6.  arvestama töö käigus tellija antud juhiste ja tehtud
              märkustega ning kõrvaldama tellija nõudmisel töös esinevad
              puudused tellija määratud tähtpäevaks;

        7.  informeerima viivitamatult tellija esindajat/esindajaid
              e-posti teel töö teostamist takistavatest asjaoludest,
              mittekvaliteetsete tööde või lepingule mittevastavate
              tööde avastamisest, samuti sellest, kui täitja soovib
              kõrvale kalduda tellija poolt lepingu täitmiseks antud
              juhisest ning asjaoludest, mis võivad ajendada tellijat
              seda juhist muutma;

        8.  võtma osa tellija poolt korraldatud nõupidamistest, kui
              tellija on täitjale sellest vähemalt kolm (3) tööpäeva
              ette teatanud;

        9.  käituma heas usus, hoidma tellija mainet ning kuvandit, sh
              vastutama ka oma esindajate ja töötajate poolse vastava
              kohustuse täitmise eest;

        10. hoiduma negatiivsete hinnangute andmisest, tellija mainet
              riivavate initsieeritud artiklite ja/või info avaldamise
              taotlemisest meedias tellija igasuguse tegevuse või
              tegevusetuse kohta ükskõik millises valdkonnas lepingu
              täitmise perioodil;

        11. olema erapooletu ja sõltumatu, taotlema tellija eesmärkide
              ning huvide võimalikult ulatuslikku saavutamist ja
              juhinduma lepingus ning selle lisades määratletud
              eesmärkidest ja tingimustest;

        12. kasutama vajadusel töö tulemitel, muudel materjalidel jms
              selgelt välja toodud hankija logo (e-Residency logo),
              vajaduse tekkimisest teavitab tellija täitjat jooksvalt.
              e-Residentsuse programmi nimetamata kolmandate isikute
              logode, visuaalide vms seda eesmärki kandvate elementide
              lisamine pole lubatud.

4.  TELLIJA ÕIGUSED JA KOHUSTUSED

    1.  Tellijal on õigus:

        1.  anda täitjale lepingu täitmiseks põhjendatud juhiseid
              lepingu ulatuses, mida täitja on kohustatud täitma;

        2.  teostada (sh väliste partnerite abiga) jooksvat kontrolli
              tööde käigu ja tööde lepingus sätestatud nõuetele
              vastavuse üle;

        3.  nõuda igal ajal informatsiooni lepingu täitmise kohta (sh
              informatsiooni alltöövõtjate kohta), mida täitja on
              kohustatud viivitamatult andma;

        4.  nõuda teostatava töö käigus ilmnevate puuduste
              kõrvaldamist täitja kulul; 

        5.  nõuda vähemalt 30 kalendripäevase etteteatamisega
              meeskonnaliikme väljavahetamist selle mittesobivuse tõttu
              ja/või õigus meeskonna koosseisu vajadusel vähendada.
              Erijuhtudel, kokkuleppel täitjaga on õigus
              etteteatamistähtaega vähendada;

        6.  keelduda töö eest tasumisest, kui lepingu ese ei vasta
              lepingutingimustes sätestatule;

        7.  omal vabal valikul kohaldada lepingus ja seaduses
              sätestatud õiguskaitsevahendeid samaaegselt ja eraldi,
              arvestades seejuures õigusaktides sätestatud piiranguid. 

    2.  Tellijal on kohustus:

        1.  teha täitjaga koostööd lepingu täitmisel;

        2.  anda täitjale informatsiooni, mis on vajalik lepingu
              täitmiseks;

        3.  tasuda täitjale kohaselt teostatud töö eest lepingus
              sätestatud tasu.

5.  LEPINGU ALUSEL TÖÖDE TELLIMINE JA HANKELEPINGUTE SÕLMIMINE

    1.  Tööde tellimiseks esitab tellija täitjale kirjalikku
        taasesitamist võimaldavas vormis (näiteks JIRA keskkonnas) tööde
        nimekirja ja tööde kirjeldused (nn hinnapäring). Täitja esitab
        töödele omapoolse ajahinnangu (nn hinnapakkumuse) hiljemalt 5
        (viie) tööpäeva jooksul alates tööde kirjelduse esitamisest või
        hiljemalt tööde teostamise tsükli alguseks.

    2.  Teostatavad tööd, mahud ja tähtajad lepitakse tellija ja täitja
        poolt kokku kirjalikku taasesitamist võimaldavas vormis (näiteks
        JIRA keskkonnas) ning see saab olema töö tegemise aluseks.

    3.  Hankeleping sõlmitakse kirjalikku taasesitamist võimaldavas
        vormis, nõustumuse andmisega (st pakkumus kinnitatakse tellija
        poolt kirjalikku taasesitamist võimaldavas vormis). Poolte
        õiguste ja kohustuste reguleerimisel lähtutakse lepingus,
        hinnapäringus ja hinnapakkumuses sätestatud tingimustest.

    4.  Täitja esitatud hinnapakkumust võivad osapooled täpsustada.
        Käesolevas punktis nimetatud hinnapakkumused on käsitletavad RHS
        § 30 lg 3 kohaselt riigihanke pakkumuse täpsustustena.

    5.  Lepingu alusel sõlmitavate hankelepingute puhul peavad
        hankelepingu tingimused olema tellija jaoks samad või soodsamad,
        mis lepingus sätestatud. Eelkõige võib töötunni maksumus olla
        sama või madalam lepingus sätestatud maksumusest.

    6.  Tellija ei ole kohustatud lepingu alusel hankelepingut sõlmima.

6.  TÖÖDE ÜLEANDINE JA VASTUVÕTMINE

    1.  Tööde üleandmisel vormistab täitja kirjalikku taasesitamist
        võimaldavas vormis üleandmise–vastuvõtmise akti, millele annavad
        nõustumuse poolte esindajad. Tellija poolt kirjalikku
        taasesitamist võimaldavas vormis kinnitatud
        üleandmise-vastuvõtmise akt on arve esitamise aluseks.

    2.  Juhul kui tellija tuvastab tööde vastuvõtmisel teostatud töödes
        mittevastavusi, võib ta tööde vastuvõtmisest keelduda või võtta
        vastu vaid nõuetekohaselt teostatud tööd. Pretensioonid töö
        lepingu tingimustele vastavuse kohta esitatakse kirjalikku
        taasesitamist võimaldavas vormis, 30 kalendripäeva jooksul.
        Pretensioonis fikseeritakse ilmnenud puudused ja määratakse
        mõistlik tähtaeg puuduste kõrvaldamiseks. Kui tellija ei esita
        pretensiooni lepingus sätestatud tähtaja jooksul, loetakse töö
        tellija poolt vastuvõetuks.

    3.  Tellija võib nõuda puudustega töö parandamist või uue
        teostamist, kui sellega ei põhjustata tellijale ebamõistlikke
        kulusid. Kui täitja rikub lepingust tulenevat kohustust, mille
        heastamine ei ole võimalik, või kui tellijal puudub heastamise
        vastu huvi, tähtaega puuduste kõrvaldamiseks ei määrata.
        Sellisel juhul on õigus tellijal jätta töö vastu võtmata või
        võtta töö vastu osaliselt (puudustega).

    4.  Juhul, kui täitja ei ole pretensiooniga nõus, on täitjal õigus
        tellida töö vastavuse hindamiseks ekspertiis mõlema poole poolt
        aktsepteeritud sõltumatult eksperdilt. Kui töö vastuvõtmisest
        keeldumine osutub ekspertiisi tulemusel põhjendatuks, hüvitab
        tellija täitjale ekspertiisikulud. Kui ekspertiis kinnitab töö
        mittevastavust, jäävad ekspertiisikulud täitja kanda.

    5.  Tellijal on õigus võtta vastu puudustega töö puuduste
        kõrvaldamise nõude asemel ja alandada lepingu hinda.

    6.  Töö vastuvõtmisest läheb tellijale üle töö juhusliku hävimise
        või kahjustumise riisiko.

7.  TÖÖDE MAKSUMUS JA ARVELDUSTE KORD

    1.  Raamlepingu maksimaalne rahaline maht kokku on 3 000 000,00
        (kolm miljonit) eurot ilma käibemaksuta.

        1.  Ühe töötunni maksumus (üks tund on 60 minutit) on: …… eurot
            ilma käibemaksuta.

        2.  Punktis 7.1.1 toodud ühikuhind fikseeritakse 24
            kalendrikuuks. 22 kalendrikuu möödumisel lepingu sõlmimisest
            on täitjal õigus esitada hinnamuudatuse taotlus.
            Maksimaalselt võib ühikuhind järgnevaks 24 kuuks tõusta
            üldise inflatsioonimäära võrra (arvestuslik periood 22 kuud
            alates raamlepingu sõlmimisest), kuid mitte rohkem kui 20 %.
            Hinnamuudatus on lubatud ühel korral kogu lepinguperioodi
            jooksul ja kehtivuse algusega mitte varem kui 24 kuud alates
            raamlepingu sõlmimisest.

    2.  Tellijal ei ole kohustust tellida töid punktis 7.1 toodud
        mahus. 

    3.  Tellija ei teosta ettemaksu.

    4.  Tellija tasub täitjale reaalselt ja kohaselt teostatud ning
        korrektselt üle antud ja vastu võetud tööde eest, 14
        kalendripäeva jooksul, alates vastavasisulise arve saamisest.

    5.  Arvel tuuakse välja hanke number, tellimuse esitaja nimi, tööde
        nimetus, vajadusel maht ja tunnihinnad. Tööd peavad olema arve
        esitamise hetkeks teostatud.

    6.  Täitja esitab tellijale e-arve e-arvete operaatori vahendusel.
        E-arve loetakse laekunuks selle operaatorile laekumise
        kuupäevast.

    7.  Täitja, kes ei ole registreeritud Eestis, saab arve esitada
        e-arvena üle-Euroopalise elektrooniliste dokumentide ja
        e-arvelduse võrgustiku PEPPOL kaudu või PDF-vormingus tellija
        e-posti aadressile: einvoice@eis.ee. 

    8.  Arvel tuleb märkida tellimuses märgitud hankija sisene
        hankenumber ja lepingus märgitud kontaktisik.

    9.  Kui tellija ei nõustu täitja esitatud arvega või nõustub sellega
        ainult osaliselt, teavitab ta sellest täitjat kirjalikku
        taasesitamist võimaldavas vormis hiljemalt 10 (kümne) tööpäeva
        jooksul pärast arve kättesaamist. Arvega osalise nõustumise
        korral tuleb tellijal õigeaegselt tasuda arve osa, mille kohta
        tellija ei ole vastuväidet esitanud. Täitja kontrollib tellija
        avaldust ja teatab tellijale kirjalikku taasesitamist
        võimaldavas vormis kontrolli tulemustest 10 (kümne)
        kalendripäeva jooksul alates tellija avalduse kättesaamist. 

    10. Tähtaegselt tasumata arve eest on täitjal õigus nõuda
        seadusjärgset viivist VÕS § 113 lg 1 toodud määras iga
        tasumisega viivitatud päeva eest.  

8.  AUTORIÕIGUSED

    1.  Täitja poolt töö teostamisel loodud tulemused, samuti selle osa,
        võib olla autoriõigusega kaitstavaks uueks teoseks autoriõiguse
        seaduse tähenduses (edaspidi nimetatud teos).

    2.  Täitja kohustub töö teostamisel mitte rikkuma kolmandate isikute
        õigusi ning kolmandate isikute autoriõigustega kaitstud teoste
        kasutamisel järgima autoriõiguse seaduse sätteid.

    3.  Täitja kinnitab, et teose autor või autorid on loovutanud või
        loovutavad oma varalised õigused töölepingu või muu kirjaliku
        lepinguga täitjale ning on piiranud või piiravad oma
        autoriõiguse seaduses nimetatud isiklike õiguste teostamise
        viisi ja ulatust täitjaga sõlmitud kirjaliku lepinguga nii, et
        tellijal on kõik õigused kasutada teost käesolevas lepingus
        sätestatud viisil ja ulatuses.

    4.  Täitja loovutab tellijale kõik autori varalised õigused
        tellijale üle antud teosele alates nende tellijale üleandmise
        momendist nii Eestis kui välismaal ilma geograafiliste
        piiranguteta. Tellijal on õigus tööd kasutada mistahes viisil
        (nii elektrooniliselt kui trükiversioonis) vastavalt tellija
        põhikirjalistele eesmärkidele.

    5.  Täitja annab ainulitsentsi lepingu alusel teostatud tööle kõigi
        oma isiklike õiguste teostamiseks kogu autoriõiguse kehtivuse
        tähtajaks.

    6.  Pooled on kokku leppinud, et lepingule ei kohaldata VÕS § 374.

    7.  Tellijal on õigus kasutada kõiki tööga seotud materjale ja
        informatsiooni ilma geograafiliste ja vormiliste piiranguteta.

    8.  Tellija poolt täitjale tasutav autoritasu sisaldub lepingu
        maksumuses.

9.  GARANTII

    1.  Täitja vastutab tööde teostamise kvaliteedi eest.

    2.  Täitja annab üle antud tulemile 12 (kaheteistkümne) kuulise
        garantii, vastavalt RHAD Lisa 1 punktile 5. Garantiiaja
        kulgemine algab tööde toodangusse kandmisest (st alates töö
        toodangukeskkonda paigaldamist/tarnimist). Kui tehniline viga
        selgub pärast arendust ja testija kinnitust, et
        lahendus/rakendus on töökindel, kuid LIVE-s selgub, et on ikkagi
        vigane, siis rakendub garantiiline parandus hankijale tasuta.

    3.  Garantiist tulenevaks kohustuseks on töö parandamine, viies see
        vastavusse kokkulepitud tingimustega. Täitja tagab, et
        garantiitööd teostatakse samaväärsete garantiitööde osutamisele
        omase kvaliteedi ja hoolsusega ning vastavalt tegevusalal
        väljakujunenud üldtunnustatud standardile. Täitja täidab
        garantiist tulenevad kohustused ilma lisatasuta.

    4.  Garantiijuhtumi korral on täitja kohustatud omal kulul kas (a)
        parandama või uuesti teostama garantiijuhtumi alla kuuluva töö;
        või (b) tagastama täitjale garantiijuhtumi alla kuuluva töö eest
        makstud tasu.

    5.  Vea parandamisega annab täitja parandatud töö osale uue (12)
        kuud kehtiva garantii.

    6.  Puuduste kõrvaldamine peab toimuma esimesel võimalusel ja
        nimetatud aeg peab olema mõistlikul viisil põhjendatud. 

    7.  Tellija tagab täitjale mõistliku abi garantiikohustuse alla
        käivate puuduste kõrvaldamisel. 

    8.  Garantii ei välista ega piira tellija õigust kasutada muid
        seadusest ja lepingust tulenevaid õiguskaitsevahendeid.   

10. VASTUTUS

    1.  Pooled on teadlikud asjaolust, et endale lepinguga võetud
        kohustuste mittetäitmisel või mittekohasel täitmisel vastutavad
        nad teise poole ees lepingus ja õigusaktides sätestatud
        ulatuses. Seejuures on lepingut rikkunud pool lisaks lepingus
        sätestatud leppetrahvidele, viivistele vms kohustatud teisele
        poolele hüvitama oma tegevuse või tegevusetusega tekitatud
        kahju. 

    2.  Kuni töö tellija poolt vastuvõtmiseni vastutab täitja töö
        juhusliku hävimise või kahjustumise riisiko eest. 

    3.  Poole koguvastutus on piiratud kahekordse hankelepingu hinnaga,
        välja arvatud kui:

        1.  lepingurikkumine oli tahtlik või raske hooletuse tõttu;

        2.  töö teostamisel toimunud autoriõiguste ja/või
            intellektuaal-omandiõiguste rikkumise tõttu on esitatud
            nõue.

    4.  Tellijal on õigus nõuda täitjalt leppetrahvi (leppetrahvi
        nõudmise õigus ei välista tellijal kasutada muid seadusest
        tulenevaid õiguskaitsevahendeid):

        1.  kuni 20% hankelepingu maksumusest kui täitja on lepingut
              oluliselt ja korduvalt rikkunud. Lepingulise kohustuse
              oluliseks rikkumiseks loetakse muuhulgas, kuid mitte
              ainult, järgnevat: kokkulepitud tingimustele mittevastava
              töö tegemist või töö tegemata jätmist (sh
              garantiikohustuse täitmata jätmist), kokkulepitud
              kvaliteedinõuetest või tähtaegadest mitte kinni pidamist
              jms. Lepingu korduvaks rikkumiseks peetakse nõuetele
              mittevastava töö teostamist või töö tegemata jätmist
              vähemalt 2 (kahel) korral;

        2.  kuni 10 000 (kümme tuhat) eurot, kui täitja on rikkunud RHAD
              Lisa 1 punktis 8.1 sätestatud kohustust (st ei ole
              esitanud tähtaegselt CV-sid või on esitanud korduvalt
              nõuetele mittevastava CV);

        3.  50,00 (viiskümmend) eurot tunnis iga viibitud tunni eest,
              kui rikete kõrvaldamist ei alustata ja rikkeid ei
              kõrvaldata vastavalt RHAD Lisa 1 punktis 5.6.3 sätestatud
              tähtaegadele;

        4.  kuni 5% hankelepingu maksumusest kui täitja rikub kohustust
              asendada meeskonnaliige samaväärsega või kui täitja ei
              tõenda tellijale uue meeskonnaliikme samaväärsust
              pakkumuses esitatud meeskonnaliikmega (ehk asendamine
              mittesamaväärse isikuga);

            1.  leppetrahvi võib nõuda iga isiku asendamise eest
                  mittesamaväärse isikuga;

            2.  leppetrahvi võib nõuda kui täitja ei suuda
                  meeskonnaliiget asendada mõistliku aja jooksul.
                  Mõistlikuks ajaks loevad pooled 30 (kolmkümmend)
                  kalendripäeva;

        5.  kuni 5000 (viis tuhat) eurot iga lepingu
              konfidentsiaalsuskohustuse rikkumise eest.

        6.  kuni 5000 (viis tuhat) eurot igakordse rikkumise korral, kui
              täitja rikub lepingu punktides 3.2.12 -3.2.14 nimetatud
              kohustust või tekitab muul viisil tellijale mainekahju.

    5.  Tellijal on õigus leppetrahvi summa tasaarvestada vastavas
        ulatuses hankelepingus kokku lepitud ja täitja poolt esitatud
        arve alusel täitjale tasumisele kuuluvast summast.

    6.  Leppetrahv on kokkulepitud kohustuse täitmise tagamiseks, mitte
        kohustuse täitmise asendamiseks.

    7.  Lepingust tuleneva kohustuse täitmisega või õiguse kasutamisega
        viivitamine ei tähenda vabastust vastavast kohustusest ega
        loobumist vastavast õigusest ning samuti ei välista ühegi
        kohustuse eraldi või osaline täitmine või ühegi õiguse eraldi
        või osaline kasutamine vastava kohustuse täitmist või vastava
        õiguse kasutamist tulevikus, kui lepingust ei tulene teisiti.

11. LEPINGU JA SELLE ALUSEL SÕLMITAVATE HANKELEPINGUTE ÜLESÜTLEMINE

    1.  Tellijal on õigus leping ja hankeleping igal ajal ilma
        etteteatamise tähtajata üles öelda, kui:

        1.  ilmneb, et täitja on esitanud (hinna)pakkumuses (sh selle
              lisades) või lepingus/hankelepingus tegelikkusele
              mittevastavaid andmeid;

        2.  täitja ei vasta töö teostamisega seotud valdkonnas
              õigusaktidega ettenähtud nõuetele või tema majanduslik
              seisund või kompetentsus ei vasta töö teostamiseks
              vajalikele tingimustele;

        3.  täitja suhtes algatatakse pankroti- või
              likvideerimismenetlus või tema majandustegevus on mis
              tahes põhjusel peatatud või takistatud;

        4.  täitja on lepingust ja hankelepingust tulenevat kohustust
              oluliselt ja korduvalt rikkunud. Oluliseks rikkumiseks
              peab tellija töö mittevastavust lepingu ja hankelepingu
              tingimustele ja selles sätestatud kohustuste (olenemata
              kohustuse iseloomust) korduvat rikkumist. Täitjapoolseks
              korduvaks lepingu rikkumiseks loetakse töö
              mittenõuetekohast teostamist 5 (viiel) või enamal korral;

        5.  täitja ei ole korduvalt teostanud tööd vastavalt lepingus,
              hankelepingus või õigusaktidest ettenähtud nõuetele (sh
              kvaliteedinõuetele);

        6.  täitja on rikkunud lepingust, hankelepingust või seadusest
              tulenevat kohustust ega ole kõrvaldanud rikkumist tellija
              poolt antud täiendava tähtaja jooksul või on vaatamata
              tellija märkusele teistkordselt rikkunud mis tahes lepingu
              või hankelepingu tingimust;

        7.  Juhul kui täitja ei ole esitanud tellijale raamlepingu
            kehtivuse perioodil tähtaegset hinnapakkumust kokku kolmel
            korral;

        8.  Kui täitja ei ole esitanud tellijale RHAD Lisa 1 punktis 8.1
              nõutud meeskonnaliikmete CV-sid korduval (st vähemalt kaks
              korda) meelde tuletamisel.

    2.  Tellijal on õigus leping ja hankeleping mõjuva põhjuse
        olemasolul ennetähtaegselt üles öelda, kui:

        1.  lepingu täitmise käigus ilmnevad täiendavad asjaolud (nt
            muudatused tellija tegevuseesmärkides, eelarves, tellija
            reorganiseeritakse, täitja likvideeritakse vms), millest
            tulenevalt on välistatud või ei ole otstarbekas lepinguga
            jätkamine. Tellija teatab täitjale ülesütlemisest
            kirjalikult ette vähemalt 30 kalendripäeva. Tellija tasub
            täitjale töö eest tasu proportsionaalselt lepingu lõppemise
            hetkeks teostatud ja tellijale üle antud tööga (st täitjal
            puudub õigus nõuda hüvitist saamata jäänud tulu eest).

    3.  Täitjal on õigus leping erakorraliselt, ilma etteteatamise
        tähtajata üles öelda, kui: 

        1.  lepingust tulenevate täitja kohustuste täitmine on muutunud
            võimatuks tellija süül (st lepingu korduval rikkumisel
            tellija poolt); 

        2.  tellija on põhjendamatult viivitanud lepingujärgsete maksete
            tasumisega rohkem kui 40 (nelikümmend) kalendripäeva.
            Lepingujärgsete maksete tasumisega viivitamist ei loeta
            põhjendamatuks, kui tellija on asunud rakendama lepingu
            punktis 10.5 sätestatud leppetrahvi tasaarveldust;

        3.  täitjal ei ole õigust tasule, kui tellija on lepingu üles
            öelnud täitja poolt lepingu olulise rikkumise tõttu. Lepingu
            ülesütlemisel täitja rikkumise tõttu on täitja kohustatud
            hüvitama tellijale kõik tema poolt seoses lepingu
            ülesütlemisega kantud kahjud. 

12. ALLTÖÖVÕTT

    1.  Täitja võib kasutada hankelepingu alusel tehtavate tööde
        teostamiseks alltöövõtjaid, ulatuses milles see pole vastuolus
        riigihanke tingimustega või mida täitja peab täitma iseseisvalt.

    2.  Alltöövõtust tulenevad kohustused ja vastutus lasub täies mahus
        täitjal ja ei ole aluseks lepingu tingimuste muutmisele.

    3.  Täitja vastutab täielikult lepingu ja hankelepingu täitmisesse
        kaasatud alltöövõtjate poolt tellijale tehtava töö lepingu
        eesmärgipärase ja kohase täitmise eest.

13. KONFIDENTSIAALSUS

    1.  Täitja kohustub hoidma salajas talle seoses lepingu täitmisega
        teatavaks saanud konfidentsiaalset teavet. Konfidentsiaalseks
        teabeks loetakse teavet, mis lepingu alusel sai täitjale
        teatavaks ja mis ei ole avaldatud ega kuulu avaldamisele
        kolmandatele isikutele seaduse või lepingu alusel.
        Konfidentsiaalsuskohustuse rikkumiseks ei loeta teabe edastamist
        poole õigusnõustaja(te)le, audiitori(te)le ja
        raamatupidaja(te)le, välja arvatud juhul kui teave edastatakse
        vastavatele isikutele eesmärgiga, et informatsioon jõuaks
        vastavate isikute kaudu kolmandate isikuteni.

    2.  Konfidentsiaalne ei ole teave, mis on üldiselt teada või mis on
        üldsusele või poolele õiguspäraselt kättesaadav avalikest
        teabeallikatest, samuti teave, mille avalikustamiseks on avaldav
        pool andnud nõusoleku või mille avalikustamise kohustus tuleneb
        õigusaktidest, tingimusel, et selline avaldamine viiakse läbi
        võimalikest variantidest kõige piiratumal viisil.

    3.  Täitja kohustub tagama, et isikud, keda töö teostamisel
        kasutatakse, oleksid teadlikud lepingus sätestatud
        konfidentsiaalsuse kohustusest ning nõudma nimetatud isikutelt
        selle kohustuse tingimusteta ja lepingu punktis 13.4 nimetatud
        tähtaja aja jooksul täitmist. Vastutus
        konfidentsiaalsuskohustuste täitmise eest lasub täitjal.

    4.  Täitjal on kohustus hoida konfidentsiaalsust kogu lepingu
        kehtimise aja ja ka 10 (kümne) järgneva aasta jooksul olenemata
        lepingu lõpetamise põhjustest.

    5.  Konfidentsiaalsuskohustuse rikkumise korral on tellijal õigus
        nõuda punktis 13.4 toodud ajavahemiku jooksul täitjalt
        leppetrahvi vastavalt lepingus sätestatud tingimustele (lepingu
        punkt 10.4.5), esitades leppetrahvi tasumiseks kirjaliku ja
        põhistatud nõude ning nõuda konfidentsiaalsuskohustuse igakordse
        rikkumise tulemusena tekkinud otsese varalise kahju (sh tellija
        mõistlikud õigusabikulud seoses konfidentsiaalsuskohustuse
        rikkumise tuvastamise ja menetlemisega ja tellija poolt
        kolmandatele isikutele makstud leppetrahvid ja kahjuhüvitised)
        hüvitamist osas, mida leppetrahv ei katnud. Kahju hüvitamist ei
        piirata lepingust tuleneva kohustuse tahtliku rikkumise korral.
        Sama ajavahemiku jooksul on tellijal õigus esitada lepingu
        punktis 10.4.5 leppetrahvi nõue ka täitja õigusjärglasele.

14. POOLTE KONTAKTISIKUD JA TEADETE EDASTAMINE

    1.  Kõik õigusliku tähendusega teated ja muu informatsioon loetakse
        nõuetekohaselt edastatuks, kui see on lepingu kontaktisikule
        edastatud vähemalt e-posti teel. Informatsioonilise sisuga
        teadet või informatsiooni võib edastada ka telefoni teel.

    2.  Poolte kontaktisikud seoses lepingu täitmisega on järgmised:

        1.  Tellijal:

            1.  Mart Raus, tel. +372 538 199 18, e-post:
                  mart.raus@eis.ee;

            2.  Heidi Roos, tel. +372 524 2498, e-post:
                  heidi.roos@eis.ee.

        2.  Täitjal:

            1.  ………………………

            2.  ………………………

    3.  Tellija kontaktisikute pädevuses on hinnapäringute esitamine,
        hinnapakkumuste kinnitamine, kontrolli korraldamine lepingu ja
        selle alusel sõlmitud hankelepingute täitmise tingimuste ja
        ajakava üle, viivitustest ja muudatustest teise poole
        teavitamine, tööde tellija nimel vastuvõtmine, töö
        üleandmise-vastuvõtmise aktide kinnitamine ja pretensioonide
        esitamine, hankelepingute sõlmimine. Tellija kontaktisikutel on
        õigus jooksvalt kontrollida töö käigus teostatavate tegevuste ja
        töö tulemite vastavust lepingule.

    4.  Täitja kontaktisiku(te) pädevuses on hinnapakkumuste esitamine,
        viivitustest ja muudatustest teise poole teavitamine, tööde
        üleandmine, tööde üleandmise-vastuvõtmise aktide
        allkirjastamine.

    5.  Pool võib igal ajal muuta aadressi ja muid kontaktandmeid, kuhu
        teated või muu informatsioon toimetatakse, ning oma vastavaid
        eeltoodud kontaktisikuid. Vastav teade edastatakse poolele
        esimesel võimalusel e-posti teel.

15. VÄÄRAMATU JÕUD

    1.  Lepingust tulenevate kohustuste mittetäitmist või
        mittenõuetekohast täitmist ei loeta lepingu või selle lisade
        rikkumiseks, kui selle põhjuseks olid asjaolud, mille saabumist
        pooled lepingu või selle lisade sõlmimisel ei näinud ette ega
        võinud ette näha (vääramatu jõud).

    2.  Pool, kelle tegevus lepingujärgsete kohustuste täitmisel on
        takistatud vääramatu jõu tõttu, on kohustatud sellest koheselt
        kirjalikult teatama ning täitma oma kohustused vääramatu jõu
        lõppemisel. Sellisel juhul pikeneb lepingu täitmise tähtaeg
        proportsionaalselt.

    3.  Juhul kui vääramatu jõu esinemise järgselt (lakkamisel) on
        lepingu ja või selle lisade täitmine esialgsel kujul võimatu (nt
        muutunud on lepingu ja/või selle lisade eesmärk või on lepingu
        ja/või selle lisade täitmise edasilükkumine muutnud võimatuks
        lepinguga ja/või selle lisadega taotletavate eesmärkide
        elluviimise), on tellijal õigus lugeda leping ja/või selle lisad
        lõppenuks täitmise võimatusega. Sellisel juhul ei ole pooltel
        õigus nõuda lepingu ja/või selle lisade mittetäitmise või
        mittekohase täitmisega tekitatud kahju hüvitamist.

16. LEPINGU MUUTMINE JA MUUD TINGIMUSED 

    1.  Pooltel on õigus lepingut ja selle alusel sõlmitud hankelepingut
        (edaspidi koos nimetatud (hanke)leping)) muuta kooskõlas
        riigihangete seaduse ja lepingus endas sätestatuga. 

    2.  Pooltel on õigus (hanke)lepingut muuta riigihangete seaduse  §
        123 lg 1 p 2 alusel, kui:  

        1.  esineb põhjendatud vajadus muuta, täpsustada, asendada või
            ära jätta lepingu täitmiseks nõutud tegevuste loetelu,
            etappe, sisu, ajakava või muid lepingus sätestatud teenusega
            seotud asjaolusid, tingimusel, et need ei muuda lepinguga
            saavutatavat lõppeesmärki, aga on selle saavutamiseks
            vältimatult vajalikud. Muuhulgas võib põhjendatud vajadusel
            muuta lepingus sätestatud tähtaegasid (sh algus- või
            lõppkuupäeva). Tähtaegade muutmine peab olema tingitud töö
            teostamisega seotud objektiivsetest asjaoludest; 

        2.  (hanke)lepingu sõlmimise viibimise tõttu, sh tulenevalt
            riigihankega seonduvatest võimalikest vaidlustus- ja
            kohtumenetlustest, ei osutu võimalikuks töödega alustamine
            selliselt, et oleks võimalik järgida (hanke)lepingu
            tähtaegu, alustatakse töödega tellija poolt nimetatud
            kuupäeval pärast viivitust põhjustanud asjaolu äralangemist.
            Sellisel juhul lükatakse edasi ka (hanke)lepingu
            lõppkuupäeva perioodi võrra, mille osas töödega alustamine
            viibis. Kui tööde teostamine (hanke)lepingu tähtaegu
            järgides osutub seetõttu võimatuks, on tellijal õigus lükata
            tähtaega vastavalt edasi ja määrata uued tegevuste
            tähtajad; 

        3.  kui (hanke)lepingu täitmise ajal esinevad inimeste tervise
            ja ohutu elukeskkonna tagamise vajadusest tingitud põhjused
            (nt COVID-19 sarnane haiguspuhang, sõjategevus, keemia- või
            loodusõnnetus vms), mistõttu ei osutu võimalikuks tööde
            teostamine lepingus sätestatud tingimustel või
            alternatiivsete meetoditega, on pooltel õigus muuta lepingus
            esitatud aja-, tegevuskava ja/või pikendada lepingu täitmise
            tähtaega proportsionaalselt lepingu täitmist takistanud
            asjaolude esinemise aja võrra; 

    3.  (Hanke)lepingu aja- ja/või tegevuskava ja/või tegevuste ja/või
        täitmise tähtaegu on lubatud pikendada lepingu nõuetekohast
        täitmist takistava asjaolu kehtivuse aja võrra.

        1.  Täitja esitab aja- või tegevuskava muutmiseks või
            (hanke)lepingu tähtaja pikendamiseks tellijale taotluse,
            milles näitab põhjendused ja selgitused, milliseid aja- või
            tegevuskavas olevaid tegevusi on võimalik kavandatud ajal
            läbi viia ning millised tegevused tuleks edasi lükata, sest
            neid ei ole võimalik läbi viia alternatiivsete meetoditega. 

        2.  Tegevuste osas, milles ajakava järgimine on takistatud
            kehtestatud piirangute ja keeldude tõttu, lepivad pooled
            tegevuste uue ajakava kokku esimesel võimalusel piirangute
            ja keeldude äralangemisest.

        3.  Pooled juhinduvad lepingu täitmisel Eesti Vabariigis
            kehtivatest õigusaktidest. Kui lepingu mõni säte osutub
            vastuolus olevaks Eesti Vabariigis kehtivate õigusaktidega,
            ei mõjuta see ülejäänud sätete kehtivust.

        4.  Täitja on teadlik, et leping on avaliku teabe seaduses
            sätestatud ulatuses avalik.

        5.  Lepingu täitmise keel on eesti keel ja inglise keel.

        6.  Lepinguga seotud vaidlused, mida pooled ei ole suutnud
            läbirääkimiste teel lahendada, lahendatakse Harju Maakohtus.

        7.  Koos lepingu sõlmimisega sõlmivad pooled andmetöötluse
            lepingu. 

        8.  Leping allkirjastatakse digitaalselt. Ettevõttega, kes ei
            ole registreeritud Eestis allkirjastatakse leping
            kirjalikult. 

POOLTE ALLKIRJAD

+-----------------------------------------+----------------------------+
| Tellija:                                | Täitja:                    |
|                                         |                            |
| (allkirjastatud digitaalselt)           | (allkirjastatud            |
|                                         | digitaalselt)              |
+=========================================+============================+
+-----------------------------------------+----------------------------+

Lisa 1: Tellija riigihanke alusdokumendid (RHAD).

Lisa 2: Täitja esitatud pakkumus.

Lisa 3: Andmetöötluse leping (RHAD LISA 4 LISA 3).

LISA 3 RHAD LISA 4 juurde 

 

 

ANDMETÖÖTLUSE LEPING

 

Käesolev isikuandmete töötlemist puudutav lepingu lisa (edaspidi: Lisa)
on lahutamatu osa kehtivale riigihankelepingule (edaspidi: Leping), mis
on sõlmitud Ettevõtluse ja Innovatsiooni Sihtasutuse (edaspidi: Vastutav
töötleja) ja Teie (edaspidi: Volitatud töötleja) vahel, teostamaks
Lepingus nimetatud tegevusi, võttes sealjuures arvesse teenuse
iseloomust tulenevat andmesubjektide isikuandmete töötlemist. 

 

1.  Lepingu eesmärk ja üldsätted 

    1.  Käesoleva lisa eesmärk on kokku leppida isikuandmete töötlemise
        sisu, eesmärk ja kestus volitatud töötleja poolt ning õigustes
        ja kohustuses isikuandmete töötlemisel, millest pooled
        juhinduvad lepingu täitmisel (edaspidi: teenused). Lisa jõustub
        pärast selle allkirjastamist mõlema poole poolt. Lisa
        rakendatakse, kui volitatud töötleja töötleb vastutava töötleja
        nimel vastavalt lepingule andmesubjekti isikuandmeid. Käesolev
        lisa kujutab endast isikuandmete töötlemist puudutavat
        andmetöötlus lepingut vastavalt Euroopa Liidu isikuandmete
        kaitse üldmäärusele (2016/679) (edaspidi: GDPR).  

    2.  Andmesubjektide kategooriad ja isikuandmete liigid, mida teenuse
        osutamisel töödeldakse, isikuandmete töötlemise kestus, iseloom
        ja eesmärgid ning vastutava töötleja poolt antud juhised on
        välja toodud igas lepingus ja selle lisades, mh andmetöötluse
        lepingus. 

    3.  Leping puudutab isikuandmete töötlemist volitatud töötleja poolt
        kuni teenuse osutamise lõpuni. Teenuse osutamisel on volitatud
        töötlejal vaja töödelda vastutava töötleja nimel isikuandmeid,
        mis on vajalikud lepinguliste kohustuste täitmiseks, sh nimi,
        töökoht. 

    4.  Pooled nõustuvad järgima pädeva jurisdiktsiooni ja Euroopa Liidu
        kehtestatud seadusi, regulatsioone, ametlikke määrusi ja
        juhendeid ning vajadusel viima sisse parandusi käesolevasse
        lisasse, et toimida kooskõlas eelmainitud seaduste ja
        regulatsioonidega. 

    5.  Vastuolude korral lepingu ja käesoleva lisa sätete vahel tuleb
        juhinduda käesoleva lisa sätetest. 

2.  Definitsioonid 

    1.  Lähtuvalt käesoleva lisa eesmärkidest ja kooskõlas GDPR-iga on
        kasutusel järgmised väljendid: 

        1.  „Asjakohased tehnilised ja organisatsioonilised meetmed“
            tähendavad selliseid protsesse ja protseduure, mis
            tehnoloogilist arengut ning rakendamise maksumust ja
            isikuandmeid arvesse võttes tagavad turvalisuse taseme
            vastavalt isikuandmete võimalikust volitusteta või
            ebaseaduslikust töötlemisest või juhuslikust kaotsiminekust
            või hävitamisest või kahjustamisest tulenevale kahju
            suurusele. 

        2.  „Andmekaitseseadused“ on GDPR ja Eesti Vabariigis kehtivad
            muud isikuandmete töötlemist reguleerivad õigusaktid ning
            nende rakendusaktid või täiendavad aktid koos nende
            paranduste, muudatuste või asendustega, mis tahes täitmisele
            kuuluvad juhendid ja tegevusjuhised, mis on väljastatud
            isikuandmete kaitse eest vastutava mis tahes kohaliku või EL
            reguleeriva asutuse poolt.  

        3.  „töötlemine” – igasugune toiming või toimingute jada, mida
            teostatakse isikuandmete või isikuandmete hulkadega kas
            automatiseeritud või automatiseerimata kujul, nagu näiteks
            kogumine, salvestamine, korrastamine, struktureerimine,
            säilitamine, kohandamine või muutmine, väljavõtete tegemine,
            päringute teostamine, kasutamine, avalikustamine edastamise,
            avaldamise või mis tahes muul viisil kättesaadavaks tegemise
            teel, liitmine või ühendamine, piiramine, kustutamine või
            hävitamine. 

        4.  „isikuandmed” – ükskõik milline informatsioon, mis on seotud
            tuvastatud või tuvastatava füüsilise isikuga (edaspidi:
            andmesubjektiga). Tuvastatav füüsiline isik on isik, keda on
            võimalik kaudselt või otseselt tuvastada, viidates
            identifitseerimistunnustele nagu nimi, isikukood, asukoha
            andmed; internetipõhistele identifitseerimistunnusele või
            ühele või enamale identifitseerimistunnusele, mis on seotud
            antud isiku füüsilise, füsioloogilise, geneetilise, vaimse,
            majandusliku, kultuurilise või sotsiaalse identiteediga; 

        5.   „isikuandmetega seotud rikkumine” – turvarikkumine, mis
            põhjustab edastatavate, säilitatavate või muul viisil
            töödeldavate isikuandmete juhusliku või ebaseadusliku
            hävimise, kadumise, muutmise, loata avalikustamise või
            kättesaadavuse. 

3.  Andmekaitse ja isikuandmete töötlemine 

    1.  Volitatud töötleja on kohustatud: 

        1.  töötlema andmesubjekti isikuandmeid vastavalt
            andmekaitseseadustele ja lepingule ning ainult sellisel
            minimaalsel määral, mis on vajalik teenuse osutamiseks ning
            üksnes seni kuni see on minimaalselt vajalik lepinguga antud
            ülesannete täitmiseks, aga mitte kauem kui lepingu
            lõppemiseni; 

        2.  tagama, et juurdepääs isikuandmetele võimaldatakse ainult
            nendele volitatud töötleja töötajatele, kes vajavad
            andmetele juurdepääsu lepingus ja selle lisades toodud
            kohustuste täitmiseks ning et kõik volitatud töötleja
            töötajad on teadlikud andmekaitseseadustest, mh isikuandmete
            kaitsest ja konfidentsiaalsusest ning on läbinud vastava
            koolituse või väljaõppe; 

        3.  mitte teostama täiendavalt mistahes muid töötlemise
            toiminguid, mis hõlmavad mistahes isikuandmeid või teavet,
            mis on saadud teenuse osutamise käigus ja mis jääb
            väljaspoole teenuse kohaldamisala, mh ei tohi volitatud
            töötleja teha mitte mingisuguseid muid uurimis-, analüüsi-
            või mistahes muid toiminguid. Samuti ei tohi lisada
            volitatud töötleja andmesubjekti isikuandmeid enda või
            kolmandate isikute toodetesse ja teenustesse; 

        4.  abistama vastutavat töötlejat võimaluste piires, võttes
            arvesse lepingu esemeks oleva teenuse iseloomu, täitmaks
            andmekaitseseadustest tulenevaid kohustusi. Volitatud
            töötleja kohustub tagama vastutavale töötlejale
            andmekaitseseadustes nõutava teavitustegevuse läbiviimise ja
            vajadusel vajalike nõusolekute, mille vormi põhja annab
            vastutav töötleja, kogumise ning edastab nõusolekuvormid
            vastutavale töötlejale. Vastutav töötleja vastutab volitatud
            töötlejale edastatud isikuandmete õigsuse eest; 

        5.  mitte tegema midagi sellist, mille tulemusel vastutav
            töötleja võiks rikkuda andmekaitseseadustest tulenevaid oma
            mis tahes kohustusi; 

        6.  töötlema isikuandmeid ainult vastutava töötleja
            dokumenteeritud (võib olla antud kirjalikku taasesitamist
            võimaldavas vormis) juhiste alusel, sh seoses isikuandmete
            edastamisega kolmandale riigile või rahvusvahelisele
            organisatsioonile, v. a juhul, kui ta on kohustatud tegema
            seda volitatud töötleja suhtes kohalduva õigusega. Sellisel
            juhul teatab volitatud töötleja selle õigusliku nõude enne
            isikuandmete töötlemist vastutavale töötlejale, kui selline
            teatamine ei ole olulise avaliku huvi tõttu kõnealuse
            õigusega keelatud; 

        7.  võtma mõistliku aja jooksul ühendust vastutava töötlejaga
            selgituste või täiendavate juhiste saamiseks, kui volitatud
            töötleja ei ole vastutava töötleja juhistes kindel.
            Volitatud töötleja teavitab vastutavat töötlejat kõigist
            avastatud vastuoludest juhendi ja Euroopa Liidu või pädeva
            jurisdiktsiooni andmekaitseseaduste või määruste vahel ja
            sellisel juhul võib volitatud töötleja koheselt keelduda
            vastutava töötleja juhendit täitmast; 

        8.  isikuandmete töötlemiseks kolmanda lepinguvälise isiku
            (edaspidi: teine volitatud töötleja) kasutamise korral
            vastutab volitatud töötleja teise volitatud töötleja
            tegevuse eest samuti nagu enda tegevuse eest ning sõlmib
            teise volitatud töötlejaga isikuandmete töötlemiseks
            kirjalikud lepingud vastavalt GDPR artiklile 28 lõikele 4,
            mis on lepingus sätestatuga samaväärsed (ja mitte vähem
            ranged). Volitatud töötleja ei kaasa teist volitatud
            töötlejat ilma vastutava töötleja eelneva kirjaliku loata.
            Kui vastutav töötleja on andud volitatud töötlejale loa
            kasutada käesolevast lepingust tulenevate kohustuste
            täitmiseks teisi volitatud töötlejaid, on käesolevast
            lepingust tulenevate küsimuste vastamisel kontaktisikuks
            vastutavale töötlejale üksnes volitatud töötleja ning
            volitatud töötleja tagab, et kõnealune teine volitatud
            töötleja täidab käesoleva lepingu nõudeid ja on sellega
            seotud samal viisil nagu volitatud töötleja ise. Vastutav
            töötleja võib igal ajahetkel võtta tagasi volitatud
            töötlejale antud loa kasutada teisi volitatud töötlejaid; 

        9.  esitama vastutava töötleja nõudmisel ülevaatamiseks koopiad
            teiste volitatud töötlejatega sõlmitud lepingutest,
            kusjuures nendest lepingutest peab eemaldama sellise
            konfidentsiaalse äriteabe, mis ei ole käesoleva lepingu
            nõuete osas oluline; 

        10. hoidma lepingu täitmise käigus teatavaks saanud isikuandmeid
            rangelt konfidentsiaalsena ning mitte kasutama ega avaldama
            andmeid, mis tahes muu kui käesolevas lepingus sätestatud
            eesmärgil. Samuti tagama, et isikuandmeid töötlema volitatud
            isikud (sh teised volitatud töötlejad, volitatud töötleja
            töötajad vm, kellel on ligipääs lepingu täitmise käigus
            saadud isikuandmetele) järgivad konfidentsiaalsusnõuet või
            nende suhtes kehtib konfidentsiaalsuskohustus; 

        11. võtma kasutusele kõik GDPR artiklis 32 nõutud meetmed
            isikuandmete töötlemisel, sellisel viisil, et töötlemine
            vastaks andmekaitseseadustes toodud nõuetele ning et vältida
            lepingu alusel toimuva isikuandmete töötlemise loata või
            ebaseadusliku töötlemise, juhusliku kaotamise või hävitamise
            või kahjustumise. Vastutaval töötlejal on õigus vajaduse
            korral kontrollida nõuete täitmist ja meetmete rakendamist
            volitatud töötleja poolt; 

        12. aitama võimaluste piires vastutaval töötleja asjakohaste
            tehniliste ja korralduslike meetmete abil täita vastutava
            töötleja kohustusi vastata GDPR tähenduses kõigile
            andmesubjekti taotlustele oma õiguste teostamisel, muuhulgas
            edastades kõik andmesubjektidelt saadud andmete
            kontrollimise, parandamise ja kustutamise, andmetöötluse
            keelamise ja muud taotlused vastutavale töötlejale
            viivitamatult nende saamisest alates; 

        13. tegema vastutavale töötlejale kättesaadavaks kogu teabe, mis
            on vajalik GDPR artiklis 28 sätestatud kohustuste täitmise
            tõendamiseks, ning võimaldama vastutaval töötlejal või tema
            poolt valitud muul audiitoril teha auditeid, sealhulgas
            kontrolle, ja panustama sellesse. Pooled lepivad auditi
            kuupäevas ja muudes üksikasjades eelnevalt kokku. Audit
            viiakse läbi selliselt, et see ei häiriks volitatud töötleja
            kohustuste täitmist vastutava töötleja või kolmandate
            isikute ees.  

        14. suunama kõik järelevalveasutuste päringud otse vastutavale
            töötlejale, kuna suhtluses järelevalveasutustega pole
            volitatud töötlejal õigust vastutavat töötlejat esindada ega
            tema nimel tegutseda. 

4.  Töötlemine väljaspool Euroopa Liitu / Euroopa Majanduspiirkonda 

    1.  Volitatud töötleja ja teised volitatud töötlejad ei tohi
        töödelda isikuandmeid väljaspool Euroopa Liitu / Euroopa
        Majanduspiirkonda ilma vastutava töötleja kirjaliku
        nõusolekuta. 

    2.  Pooled lepivad eelnevalt kirjalikult kokku igas väljaspool
        Euroopa Liitu / Euroopa Majanduspiirkonda toimuvas
        kliendiandmete edastamises või töötlemises.  

5.  Isikuandmetega seotud rikkumisest teavitamine 

    1.  Volitatud töötleja teavitab vastutavat töötlejat kõigist
        isikuandmetega seotud rikkumistest või kui on alust arvata, et
        selline rikkumine on aset leidnud, ilma põhjendamatu viivituseta
        alates hetkest, kui volitatud töötleja või tema poolt kasutatav
        teine volitatud töötleja saab teada isikuandmetega seotud
        rikkumisest või on alust arvata, et selline rikkumine on aset
        leidnud, kuid mitte hiljem kui 48h jooksul alates isikuandmetega
        seotud rikkumisest või selle kahtlusest teada saamisest. 

    2.  Vastutava töötleja nõudmisel peab volitatud töötleja ilma
        põhjendamatu viivituseta edastama vastutavale töötlejale kogu
        isikuandmetega seotud rikkumist puudutava asjakohase
        informatsiooni. Määral, mil volitatud töötlejale on vastav
        informatsioon kättesaadav, peab teade kirjeldama vähemalt
        järgmist: 

        1.  toimunud isikuandmetega seotud rikkumise laad, eeldatav
            kuupäev ja kellaaeg; 

        2.  volitatud töötleja andmekaitseametniku või teise asjakohase
            kontaktisiku nimi ja kontaktandmed, kellelt saab täiendavat
            informatsiooni; 

        3.  asjaomaste andmesubjektide kategooriaid ja ligikaudset arv
            ning isikuandmete asjaomaste kirjete liik ja ligikaudne
            arv; 

        4.  isikuandmetega seotud rikkumise tõenäolised tagajärjed, ja 

        5.  meetmeid, mida volitatud töötleja rikkumise lahendamiseks on
            tarvitusele võtnud või võtab, et vältida isikuandmetega
            seotud rikkumisi tulevikus, ja vajaduse korral ka meetmeid,
            mille abil leevendada rikkumise võimalikke negatiivseid
            mõjusid. 

    3.  Volitatud töötleja peab vastutava töötleja jaoks viivitamatult
        dokumenteerima uurimise tulemused ja tarvitusele võetud
        meetmed. 

    4.  Volitatud töötleja teeb vastutava töötlejaga igakülgset koostööd
        selleks, et välja töötada ja täita tegevusplaani isikuandmetega
        seotud rikkumiste kõrvaldamiseks. 

    5.  Vastutav töötleja vastutab järelevalveasutustele vajaliku
        teavitustöö eest. 

    6.  Volitatud töötleja teavitab igast rikkumisest vastutava töötleja
        lepingulist esindajat ning andmekaitsespetsialisti
        (andmekaitse@eis.ee). 

6.  Muud sätted 

    1.  Volitatud töötleja kohustub lepingu lõppemisel viivitamata
        lõpetama isikuandmete töötlemise ning tagastama või üle andma
        vastutavale töötlejale kõik andmesubjektide andmed või kustutama
        andmed ja nende koopiad vastavalt vastutava töötleja antud
        juhistele ning viisil, mis ei võimalda isikuandmete taastamist,
        juhul kui kehtiv seadusandlus ei nõua isikuandmete
        säilitamist.  

    2.  Volitatud töötleja väljastab vajaduselt vastutavale töötlejale
        volitatud töötleja esindusõigusega isiku poolt allkirjastatud
        tõendi kinnitades, et lisa punktis 6.1 nimetatud toimingud on
        teostatud tema ja kõigi tema poolt kasutatud teiste volitatud
        töötlejate poolt. 

    3.  Kui GDPR-i või käesoleva lisa rikkumine põhjustab
        andmesubjektile materiaalset või mittemateriaalset kahju,
        vastutab volitatud töötleja tekitatud kahju eest ainult
        ulatuses, mille osas volitatud töötleja ei ole täitnud GDPR-i
        või käesoleva lisa poolt selgesõnaliselt sätestatud kohustusi. 

    4.  Mõlemad pooled on kohustatud hüvitama ainult selle osa tekkinud
        kahjudest ja trahvidest, mis on kooskõlas järelevalveasutuse
        poolt või kohtuotsusega määratud vastava osapoole vastutusega
        tekitatud kahju eest. Muus osas määratleb poolte vastutuse
        nendevaheline leping. 

    5.  Volitatud töötleja teavitab vastutavat töötlejat kirjalikult
        kõigist muudatustest, mis võivad mõjutada volitatud töötleja
        võimet või väljavaateid pidada kinni käesolevast lisast ja
        vastutava töötleja kirjalikest juhistest. Pooled lepivad kõigis
        käesolevat lisa puudutavates täiendustes ja muudatustes kokku
        kirjalikult. 

    6.  Käesolev lisa jõustub selle allkirjastamisel mõlema poole poolt.
        Lisa kehtib, kuni (i) kehtib pooltevaheline leping või (ii)
        pooltel on omavahelisi kohustusi, mis on seotud isikuandmete
        töötlemisega. 

    7.  Kohustused, mis oma iseloomu tõttu peavad jääma jõusse hoolimata
        käesoleva lisa kehtivuse lõppemisest, jäävad pärast käesoleva
        lisa kehtivuse lõppemist jõusse. 

 

 

 

(allkirjastatud digitaalselt) (allkirjastatud digitaalselt) 

 

Vastutav töötleja Volitatud töötleja 

 

 

[1] https://www.hm.ee/kutse-ja-taiskasvanuharidus/kvalifikatsioonid/kvalifikatsiooniraamistik

[2] CI/CD ehk inglise keeles continuous integration and continuous
delivery

[3] Sobivad nii passive user tüüpi teenused (X-tee teenuse loomine
teiste X-tee liikmete teenuste tarbimiseks) kui ka data service provider
tüüpi teenused (X-tee teenuse loomine, mida teised X-tee liikmed saavad
tarbida)

[4] APM ehk inglise keeles Application Performance Monitoring

[5] https://launchdarkly.com/blog/what-are-feature-flags/

[6] CDN ehk inglise keeles content delivery network

[7] https://www.interaction-design.org/literature/article/design-iteration-brings-powerful-results-so-do-it-again-designer

[8] Scrum master rolli puhul on tegemist lisarolliga. See tähendab, et
vähemalt üks riigihankes esitatud ja hankelepingu alusel töid teostav
meeskonnaliige peab kandma lisaks põhirollile ka scrum master rolli.

[9] Intsidentide all peab hankija silmas hankelepingus määratletud
tarkvara tõrkeid, katkestusi ja vigu toodangukeskkonnas.
