HINDAMISKRITEERIUMID JA HINNATAVAD NÄITAJAD
Viitenumber: 299277
Hankija: Riigi Tugiteenuste Keskus (70007340)
Hange: Riigitöötaja iseteenindusportaali (RTIP) arendus- ja hooldustööd
Pakkumuse maksumust hinnatakse - Ilma maksudeta
Kriteeriumi kaalumise meetod - Osakaaludega
Elektroonilist oksjoni kasutatakse: ei
Jrk
Nimetus
Kirjeldus
Tüüp /
nr
hindamismeetod
1 Arendus- ja hooldustööde ühe töötunni
Maksumus maksumus
vähim on parim
2 Proovitöö lahendus
Proovitöö lahenduse hindamisel antakse Kvaliteet - hankija
punkte vastavalt hindamismetoodikas
hinnatav
kirjeldatud kriteeriumitele ja hindamise
põhimõtetele.
Kokku:

Osakaal
30

Kogus

Ühik
EUR/h

Pakkuja
täidetav
jah

70

100

Hindamismetoodika kirjeldus
1. Arendus- ja hooldustööde ühe töötunni maksumus
Madalaima väärtusega pakkumus saab maksimaalse arvu punkte. Teised pakkumused saavad punkte arvutades valemiga: "osakaal" - ("pakkumuse väärtus" - madalaim väärtus") / "suurim
väärtus" * "osakaal".

2. Proovitöö lahendus
Hindamismetoodika kirjeldus on lisatud hanke alusdokumentide hulka eraldi failina "299277_Hindamismetoodika kirjeldus".

Koostatud 06.11.2025 12:02:49

1/1

https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/
9224484/general-info

