# Projektijuht - Töötukassa vahendatud pakkumised

**Score:** 0/100 📌
**Category:** Low Priority 📁
**Location:** Unknown
**Posted:** 2025-11-06T03:05:09.000+00:00
**Discovered:** 2025-12-04

## Quick Info

- **Company:** Töötukassa vahendatud pakkumised
- **Source:** cvee
- **Location:** Unknown
- **URL:** [https://cv.ee/et/vacancy/1462993](https://cv.ee/et/vacancy/1462993)

## Score Breakdown

- **Required Missing:** -50 points

**Total:** 0/100

## Job Description

Lisakirjeldus: müügiprojektide juhtimine Tööandja nimi: OÜ Belle Industries BV Tööülesanded: * Metalltoodete müügiprojektide juhtimine; * Hinnapakkumiste, arvete ja aktide koostamine; * Aktiivne koostöö klientide ja tarnijatega; * Muud jooksvad ülesanded; Haridustase: üldkeskharidus Nõutud keeleoskus: RU, kõne: B2, kiri: B2 ET, kõne: B2, kiri: B2, kohustuslik EN, kõne: B1, kiri: B1 Muud nõuded: * Täpsus ja korrektsus asjaajamisel.

* Vähemalt keskharidus.

* Oskus kasutada kontoritarkvara (Office, Excel, Word, Google Drive).

* Lahendustele orienteeritud suhtumine.

* Kasuks tuleb projektijuhtimise kogemus.

Sobid meie sekka, kui oled hakkaja ja hindad väljakutsete lahendamise võlu, leiad vabanduste asemel lahendusi ja ei karda mugavustsoonist välja astuda.

Omalt poolt pakume: * Väljaõpet; * Konkurentsivõimelist töötasu ja lisatasu vastavalt tulemustele; * Paindlikku tööaega (töö kellaajad kokkuleppel); * Kõiki tööks vajaminevaid töövahendeid; * Hubast kontorit Laagris, kus töötad koos ambitsioonikate kolleegidega.

Kandideerimise info: Kandideerimiseks saata oma CV meie e-postile.

Tähtaeg: 2025-12-05 Töösuhte kestus: tähtajatu

## Actions

- [ ] Review job posting in detail
- [ ] Check company culture and reviews
- [ ] Prepare tailored CV and cover letter
- [ ] Submit application
- [ ] Follow up after 1 week

---

*Job ID: 1462993*  
*Status: JobStatus.NEW*  
*Exported: 2025-12-04 14:13*