# Elektriinsener - Hitachi Energy Estonia AS

**Score:** 0/100 📌
**Category:** Low Priority 📁
**Location:** Unknown
**Posted:** 2025-11-16T05:49:34.000+00:00
**Discovered:** 2025-12-04

## Quick Info

- **Company:** Hitachi Energy Estonia AS
- **Source:** cvee
- **Location:** Unknown
- **URL:** [https://cv.ee/et/vacancy/1468494](https://cv.ee/et/vacancy/1468494)

## Score Breakdown

- **Required Missing:** -50 points

**Total:** 0/100

## Job Description

Valmis uueks väljakutseks?: Pakume võimalust ühineda meie ettevõtte ärisuunaga elektrisüsteemide tehnoloogialahenduste alal ning töötada kaasaegses töökeskkonnas koos oma ala spetsialistidega.

Otsime inseneri elektrisüsteemide projekteerimise, seadistuse ja korrashoiu alal elektripaigaldistele kuni 330kV.

Töö sisaldab projekteerimist ja tegevusi kliendi töömaal ning hõlmab koostööd teiste inseneride ja projektijuhtidega.

Ootame kandideerima nii kogenud spetsialiste kui ka noori arenemissooviga insenere.

Tööülesanded: Elektrisüsteemide projekteerimine, seadistamine ja korrashoid.

Tehniliste probleemide lahendus ning uute lahenduste ja parendustegevuste pakkumine koostöös meeskonnaga.

Ohutuse ja kvaliteedi tagamine sooritatavatel töödel.

Tööde koordineerimine ja kommunikatsioon klientide, allhankijate, kohalike elektrivõrkude juhtimiskeskuste ja teiste asjaosalistega.

Ootused kandidaadile: Elektriinsener vastavalt EstQF/EQF nõuetele, vähemalt tase 6.

Projekteerimistarkvara (Eplan, E3, AutoCad vm) valdamine.

Hea eesti ja inglise keele oskus.

Meeskonnatöö oskus ja kohusetunne.

Valmisolek töötada rahvusvahelises ja multikultuurses töökeskkonnas.

Kasuks tuleb tehnoloogiste paigaldiste juht- ja arvutisüsteemide tundmine.

Ettevõttest: Hitachi Energy on globaalselt esindatud rohkem 90 riigis ja töötajaid on üle 50 000.

Teenindame kliente energeetika-, tööstus- ja transpordisektoris uuenduslike lahenduste ja teenustega kogu väärtusahela ulatuses.

Koos klientide ja partneritega oleme tehnoloogiate teerajajad ja võimaldame digitaalset ümberkujundamist süsinikuneutraalse tuleviku suunas.

Pakume konkurentsivõimelist töötasu, paindliku töökorraldust, mitmekülgset motivatsioonipaketti, võimalusi pidevaks arenguks ning töökeskkonda, kus tunnete end toetatuna ja väärtustatuna.

Täpsematest hüvedest räägime värbamisprotsessi käigus.

Rohkem infot meie tegemiste kohta leiate meie kodulehelt www.hitachienergy.com

## Actions

- [ ] Review job posting in detail
- [ ] Check company culture and reviews
- [ ] Prepare tailored CV and cover letter
- [ ] Submit application
- [ ] Follow up after 1 week

---

*Job ID: 1468494*  
*Status: JobStatus.NEW*  
*Exported: 2025-12-04 13:57*