# Insener-geodeet/projektijuht - Inseneribüroo REIB OÜ

**Score:** 0/100 📌
**Category:** Low Priority 📁
**Location:** Unknown
**Posted:** 2025-11-28T08:46:40.503+00:00
**Discovered:** 2025-12-04

## Quick Info

- **Company:** Inseneribüroo REIB OÜ
- **Source:** cvee
- **Location:** Unknown
- **URL:** [https://cv.ee/et/vacancy/1474480](https://cv.ee/et/vacancy/1474480)

## Score Breakdown

- **Required Missing:** -50 points
- **Recency Fresh:** +10 points

**Total:** 0/100

## Job Description

Ootused kandidaadile: Ootame oma ridadesse head kolleegi, kel on kogemus geodeetiliste tööde, eriti geodeetiliste võrkude rajamise läbiviimisel ja juhtimisel.

Eelistatud kandidaadil on geodeetiliste võrkude rajamiseks vajalik geodeedid/geodeesiainseneri kutse, tase 6 või 7.

Viimase puudumisel hariduslik eeldus selle taotlemiseks.

Hea kandidaat on tulemustele orienteeritud ja suudab oma tööd hinnata mitte ainult töötatud tundide, vaid ka nende jooksul klientidele loodud väärtuse läbi.

Vajalik on valmisolek nii iseseisvaks tehniliseks tööks kui võime juhtida väiksema töörühma tööd.

Tööülesannete kirjeldus: Geodeetilised tööd, eeskätt geodeetlise võrgu rajamine ja mõõtmine ning antud töödega seotud projektide ja töörühma juhtimine.

Arvutustööd ja aruannete koostamine.

Suhtlemine klientide ja teiste osapooltega.

Kokkuvõtvalt nii välitööd objektil kui sisetööd kontoris.

Omalt poolt pakume: Töötasu kokkuleppel, aga kindlasti sektori keskmisest tuntavalt kõrgem, saab olema seotud loodud väärtusega.

Sõbralik, avatud ja kokkuhoidev meeskond.

Sisseelamisperioodiks kogenud spetsialistide tugi.

Tipptasemel instrumendid ja IT-tugiteenus Tervisetoetused, firmasündmused, isiklike sündmuste meelespidamine Koolitused, seminarid jm enesetäiendamine ning kutsetaotlemine ettevõtte kulul Transpordivahend ettevõtte poolt Muud hüved vastavalt vajadusele ja kokkuleppele

## Actions

- [ ] Review job posting in detail
- [ ] Check company culture and reviews
- [ ] Prepare tailored CV and cover letter
- [ ] Submit application
- [ ] Follow up after 1 week

---

*Job ID: 1474480*  
*Status: JobStatus.NEW*  
*Exported: 2025-12-04 14:13*