# Tarkvaraarendaja - Töötukassa vahendatud pakkumised

**Score:** 0/100 📌
**Category:** Low Priority 📁
**Location:** Unknown
**Posted:** 2025-11-05T03:04:15.000+00:00
**Discovered:** 2025-12-02

## Quick Info

- **Company:** Töötukassa vahendatud pakkumised
- **Source:** cvee
- **Location:** Unknown
- **URL:** [https://cv.ee/et/vacancy/1462140](https://cv.ee/et/vacancy/1462140)

## Score Breakdown

- **Positive Keywords:** +10 points
- **Required Missing:** -50 points

**Total:** 0/100

## Matched Keywords (1)

aws

## Job Description

Tööandja nimi: FOB Solutions OÜ Tööülesanded: Otsime kogenud back-end arendajat, kes soovib panustada innovaatilisse ja laia kasutajaskonnaga avaliku sektori projekti.

Töö hõlmab süsteemide arhitektuuri kavandamist, API-de disaini ja integreerimist, hajussüsteemide arendust ning pilvelahenduste juurutamist.

Otsime arendajat, kellel on tugev tehniline taust ja soov luua stabiilseid ning skaleeritavaid teenuseid, mis toetavad suuremahulist kasutajaliiklust ja reaalajas andmetöötlust.

Peamised kasutatavad tehnoloogiad: Java, Spring, Gradle, REST, Kafka, AWS Nõutud keeleoskus: ET, kõne: B1, kiri: B1, kohustuslik Muud nõuded: Kui oled valmis võtma vastu põnevaid väljakutseid ja panustama tipptasemel projektidesse, siis FOB Solutions on just Sulle õige koht! Kandideeri kohe! Omalt poolt pakume: - Null mikrojuhtimist: Usume oma töötajatele vabaduse andmises oma töös silma paista ja usaldame oma meeskonnaliikmeid ilma mikrojuhtimiseta silmapaistvate tulemuste saavutamises.

- Avatud suhtlus: Sinu arvamus on meile oluline.

Hindame Sinu ideid, tagasisidet ja teadmisi.

Meie ettevõtte kultuur soodustab avatud suhtlemist.

- Andekas meeskond ja kolleegid: Liitud meeskonnaga, mis koosneb kogenud arendajatest ja spetsialistidest, kes on oma tööle väga pühendunud.

Sul on võimalus neilt õppida ja aidata kaasa positiivse ja kaasava töökoha loomisele.

- Väga konkurentsivõimeline töötasu vastavalt Sinu pädevusele - Toredad meeskonnaüritused ja võrgustiku loomise võimalused - Isiklik arengukava - Värsked puuviljad, suupisted, kohv ja palju muud Kandideerimise info: Tähtaeg: 2025-12-05 Töösuhte kestus: tähtajatu Vajalikud dokumendid: CV Lisateave: Varasem töökogemus: vähemalt 5 aastat

## Actions

- [ ] Review job posting in detail
- [ ] Check company culture and reviews
- [ ] Prepare tailored CV and cover letter
- [ ] Submit application
- [ ] Follow up after 1 week

---

*Job ID: 1462140*  
*Status: JobStatus.NEW*  
*Exported: 2025-12-02 22:39*