# Tehase juht - Mercuri Urval

**Score:** 0/100 📌
**Category:** Low Priority 📁
**Location:** Unknown
**Posted:** 2025-11-28T11:00:01.296+00:00
**Discovered:** 2025-12-02

## Quick Info

- **Company:** Mercuri Urval
- **Source:** cvee
- **Location:** Unknown
- **URL:** [https://cv.ee/et/vacancy/1463290](https://cv.ee/et/vacancy/1463290)

## Score Breakdown

- **Required Missing:** -50 points
- **Recency Fresh:** +10 points

**Total:** 0/100

## Job Description

Ootused kandidaadile: Selles põnevas ja nõudlikus rollis edu saavutamiseks peaks Sul olema vähemalt viieaastane tootmise juhtimise kogemus eelistatult tehase juhi või tootmisjuhi tasemel ning vähemalt bakalaureuse tasemel tehniline või tööstusalane haridus (nt mehhatroonika, tootmise juhtimine, tööstusinseneeria, tehnika).

Oled tulemusele orienteeritud juht, kes väärtustab arengut ja koostööd.

Lisaks eeldame, et Sa: Oled tulemuslik tootmisvajaduste täitmisel, keskendudes tootlikkusele, kvaliteedile ja kuludele Suhtled vabalt eesti ja inglise keeles (teiste keelte oskus on eeliseks) Oled kogenud ja koostöövalmis juht ning hea suhtleja Usud kvaliteedi tähtsust ning oled varasemas töös kasutanud erinevaid kvaliteedistandardeid Oled kasutanud vähemalt üht ERP süsteemi Omad head praktilist kogemust tootmise planeerimisest, hooldusest, logistikast ja kvaliteediprotsessidest Mõistad LEAN filosoofiat ja jagad selle põhimõtteid Oled töötanud rahvusvahelises kontsernis Tööülesannete kirjeldus: Meie jaoks on oluline kvaliteet, kasv ja areng.

Tehase juht vastutab tehase arendamise eest koostöös peakorteriga ning firma kogu tegevuse juhtimise eest Eestis.

Oluline on arendada koostööd kontserni sees veelgi suurema sünergia ja veelgi paremate tulemuste saavutamiseks.

Seisad hea selle eest, et meie Eestis asuv tehas toodaks ja tarniks ohutult, õigeaegselt, õiges koguses ja vajaliku kvaliteediga.

Sinu roll hõlmab loomulikult ka inimeste juhtimist, kulude kontrolli ning turvalise töökeskkonna tagamist.

Tehase kõiki osakondi tootmist, hooldust, ladu, kvaliteeti ja kohalikke tugifunktsioone juhtides toetad Sulle alluvaid professionaale ja tagad nende tõhusa omavahelise koostöö.

Vastutad kogu tootmisüksuse eelarve eest, hallates rahavooge muuhulgas varude ja lao optimaalse kasutamise abil, kuid ei kanna müügivastutust.

Oled peamiseks kontaktisikuks meie väliste partnerite ja kontserni teiste üksuste jaoks ning teed tihedat koostööd peakontoris asuva ostu-, kvaliteedi-, inseneriteami ja projektijuhtimise meeskonnaga.

Sinu igapäevaste oluliste ülesannete seas on veel: Eelarve ja kulude jälgimine ning efektiivsusmeetmete rakendamine Võtmemõõdikute (efektiivsus, seisakud, kvaliteet, laovarud jne)analüüs ja analüüsitulemuste põhjal tootmise tõhustamine Ohutus- ja keskkonnanõuetega vastavuse tagamine Töötajate värbamine, väljaõpe ja tulemusjuhtimine koostöös personaliosakonnaga Grupi kvaliteedistandardite rakendamine Omalt poolt pakume: Pakume arendavat tootmisvaldkonna rolli rahvusvahelises ettevõttes, millega kaasneb motiveeriv hüvituspakett, kõik vajalikud töövahendid ning ametiauto.

Lisainfo: 5112427 Helistage soovitavalt vahemikus 9:00 - 12:00

## Actions

- [ ] Review job posting in detail
- [ ] Check company culture and reviews
- [ ] Prepare tailored CV and cover letter
- [ ] Submit application
- [ ] Follow up after 1 week

---

*Job ID: 1463290*  
*Status: JobStatus.NEW*  
*Exported: 2025-12-02 22:39*