# Tegevusjuhendaja - Töötukassa vahendatud pakkumised

**Score:** 0/100 📌
**Category:** Low Priority 📁
**Location:** Unknown
**Posted:** 2025-11-07T03:03:36.000+00:00
**Discovered:** 2025-12-02

## Quick Info

- **Company:** Töötukassa vahendatud pakkumised
- **Source:** cvee
- **Location:** Unknown
- **URL:** [https://cv.ee/et/vacancy/1463783](https://cv.ee/et/vacancy/1463783)

## Score Breakdown

- **Required Missing:** -50 points

**Total:** 0/100

## Job Description

Lisakirjeldus: Juksi meeskond Tööandja nimi: Tallinna Erihoolekande- ja Rehabilitatsiooniteenuste Keskus Tööülesanded: Sinu tööülesandeks on teenusekasutajatele luua turvaline õhkkond, arendaja ja juhendada neid igapäevaelu tegevustega toimetulekul.

Haridustase: üldkeskharidus Nõutud keeleoskus: ET, kõne: B2, kiri: B2, kohustuslik RU, kõne: B1, kiri: B1 Muud nõuded: Oled hooliv ja soovid teha tähendusega tööd.

Oled hea suhtleja ja oskad hästi hakkama saada ka keerulistes olukordades.

Oled kolleeg, kelle peale saab igas olukorras loota.

Sind iseloomustab positiivsus, uuendusmeelsus, koostööle orienteeritus.

Omalt poolt pakume: Tähendusrikast rolli muutuvas organisatsioonis.

Tööjuhendamist, supervisioone, erialaseid koolitusi ja enesetäiendamise võimalusi.

Tänapäevast töökeskkonda.

Hoolivat ja sõbralikku meeskonda ning meeleolukaid ühiseid sündmusi.

Põhipuhkust 42 kalendripäeva ning kolme tasustatud tervisepäeva aastas.

Kandideerimise info: Tähtaeg: 2025-12-05 Töösuhte kestus: tähtajatu Vajalikud dokumendid: CV Lisateave: Tööaja lisainfo: Töö toimub graafiku alusel

## Actions

- [ ] Review job posting in detail
- [ ] Check company culture and reviews
- [ ] Prepare tailored CV and cover letter
- [ ] Submit application
- [ ] Follow up after 1 week

---

*Job ID: 1463783*  
*Status: JobStatus.NEW*  
*Exported: 2025-12-02 22:39*