# Kvaliteedijuht - Mercuri Urval

**Score:** 0/100 📌
**Category:** Low Priority 📁
**Location:** Unknown
**Posted:** 2025-11-26T09:01:59.032+00:00
**Discovered:** 2025-12-02

## Quick Info

- **Company:** Mercuri Urval
- **Source:** cvee
- **Location:** Unknown
- **URL:** [https://cv.ee/et/vacancy/1464515](https://cv.ee/et/vacancy/1464515)

## Score Breakdown

- **Required Missing:** -50 points
- **Recency Fresh:** +10 points

**Total:** 0/100

## Job Description

Ootused kandidaadile: Selles põnevas ja nõudlikus rollis edu saavutamiseks peaks Sul olema mõneaastane tööstusettevõtte kvaliteedijuhtimise, kliendiauditite, uute toodete lansseerimise ja kvaliteedisertifikaatidega töötamise kogemus ning tehniline või tööstusalane koolitus (kutse- või kõrgharidus näiteks kvaliteedijuhtimise, tootmise juhtimise või tööstusinseneeria valdkonnas).

Kvaliteediaudiitori koolitus ja erinevate probleemilahenduse meetodite koolitus on samuti vajalik.

Oled tulemusele orienteeritud kvaliteedijuht, kes väärtustab arengut ja koostööd.

Lisaks eeldame, et Sa: Oled tulemuslik nii igapäevaste tegevuste kui ka süsteemitasandi kvaliteedihalduses Suhtled vabalt eesti ja inglise keeles (teiste keelte oskus on eeliseks) Oled koostöövalmis ja hea suhtleja Mõistad kvaliteedi tähtsust ning tunned põhjalikult erinevaid kvaliteedistandardeid ja meetodeid (nt Six Sigma, APMI, Kaikaku) Oled töötanud rahvusvahelises keskkonnas Oled analüütiline ja struktureeritud Tööülesannete kirjeldus: Meie jaoks on oluline kvaliteet, kasv ja areng.

Kvaliteedijuht vastutab tehase kvaliteediprotsesside arendamise eest koos peakorteriga ning kogu Eestis asuva kvaliteedialase tegevuse juhtimise eest.

Oluline on arendada koostööd kontserni kvaliteedijuhi ning teiste tehaste kvaliteedijuhtidega veelgi suurema suurema sünergia ja veelgi paremate tulemuste saavutamiseks.

Vastutad selle eest, et meie tooted ja protsessid vastaksid klientide ootustele ja spetsifikatsioonidele, seadusandlikele nõuetele ja firma kvaliteedistandarditele.

Vastutad täielikult Eesti tehase kvaliteedihalduse süsteemi ja tooteohutuse eest.

Allud otseselt tehase juhile igapäevaste tegevuste osas ja funktsionaalselt kontserni kvaliteedijuhile meetodite, süsteemide ja grupi arendusprojektide osas.

Vastavalt vajadusele toetad oma tööga tehase kõiki osakondi tootmist, hooldust, ladu ja kohalikke tugifunktsioone ning Sulle allub kvaliteedispetsliast.

Edendad tugevat kvaliteedikultuuri, haldad tõhusalt kvaliteedihalduse süsteemi ning tagab, et protseduurid on ajakohased, lihtsalt järgitavad ja järjekindlalt rakendatud.

Oled kvaliteediteemade osas meie peamine kontakt klientide, tarnijate, audiitorite ja ametiasutustega suheldes.

Sinu igapäevaste oluliste ülesannete seas on veel: Kvaliteedialaste võtmemõõdikute jälgimine, analüüs ja aruandlus Parendusettepanekute esitamine tehase juhile ja kontserni kvaliteedijuhile Muutuste haldamine ja kvaliteedi planeerimine uute toodete juurutamisel Kliendikaebustega tegelemine ja ennetavad ning korrigeerivad meetmed Struktureeritud probleemilahenduse juhtimine (nt 8d ja Ishikawa) Tarnijate kvalifitseerimise toetamine Sise- ja muude auditite planeerimine ja läbiviimine Testimisvõimaluste ja mõõteseadmete kalibreerimise ja korrasoleku tagamine Omalt poolt pakume: Pakume arendavat tootmisvaldkonna rolli rahvusvahelises ettevõttes, millega kaasneb motiveeriv hüvituspakett ja kõik vajalikud töövahendid.

Lisainfo: 5112427 Helistage soovitavalt vahemikus 9:00 - 12:00

## Actions

- [ ] Review job posting in detail
- [ ] Check company culture and reviews
- [ ] Prepare tailored CV and cover letter
- [ ] Submit application
- [ ] Follow up after 1 week

---

*Job ID: 1464515*  
*Status: JobStatus.NEW*  
*Exported: 2025-12-02 22:39*