# Juuniorspetsialist ettevõtete turunduse valdkonda - Swedbank AS

**Score:** 0/100 📌
**Category:** Low Priority 📁
**Location:** Unknown
**Posted:** 2025-11-25T09:37:32.000+00:00
**Discovered:** 2025-12-02

## Quick Info

- **Company:** Swedbank AS
- **Source:** cvee
- **Location:** Unknown
- **URL:** [https://cv.ee/et/vacancy/1472851](https://cv.ee/et/vacancy/1472851)

## Score Breakdown

- **Required Missing:** -50 points
- **Recency Fresh:** +10 points

**Total:** 0/100

## Job Description

Kas Sulle pakub huvi ärilt-ärile turundus? Üheskoos meiega saad: planeerida, kujundada ja ellu viia tõhusaid turundus- ja müügiedendustegevusi, et kaasa aidata ärieesmärkide saavutamisele ning suurendada brändi nähtavust ja usaldusväärsust äriklientide seas; teha koostööd kogenud valdkondadeülese meeskonnaga ja kolleegidega teistest riikidest.

Oled rollis edukas, kui Sul on: kõrgharidus turunduses, ärijuhtimises või seotud valdkonnas, võib olla omandamisel; andmete tõlgendamise oskus ja tugev analüütiline mõtlemine; väga hea suhtlemisoskus ning varasem koostöökogemus toote- või teenusetiimidega; turunduse või brändingu töökogemust,eelistatavalt ärilt-ärile valdkonnas annab eelise; oled valmis töötama nii iseseisvalt kui ka meeskonnas ning oskad oma otsuseid põhjendada ja esitleda .

Kasuks tuleb rahvusvahelise koostöö kogemus; hea inglise keele oskus.

Meie pakume: võimalust oma arengut juhtida ning isiklikult ja töös pidevalt kasvada; tähendusrikast tööd, millel on positiivne mõju nii klientidele kui ka laiemalt ühiskonnale; avatud ja koos tegutsemist väärtustavat töökultuuri, mis toetab suhtlemist ja meeskonnatööd; toetavat ja kaasavat keskkonda, kus pakume töö- ja eraelu tasakaalu hoidmiseks paindlikku tööaega, kui ametikoht seda võimaldab; mitmesuguseid hüvesid, näiteks aktsiapõhist tulemustasuprogrammi, tööandjapensionit, pangatoodete soodustusi ja tervisekindlustust.

Liitu meie tiimiga ja ...

ole osa rahvusvahelisest/oma ala ekspertidest koosnevast meeskonnast, kes viivad ühiselt ellu väljakutsuvaid projekte, luues klientidele lisaväärtust ning suurendades Swedbanki konkurentsieelist.

Katri Link , Sinu tulevane juht Ootame Sinu kandideerimisavaldust hiljemalt 02.12.2025.

Antud töökohal pakutav tasu jääb vahemikku 1300-1900EUR bruto.

Täpsemat infot tasuvahemike kohta saad lugedaSIIT.

Leping sõlmitakse tähtajaliselt 6 kuuks .

Swedbank ei tolereeri inimeste diskrimineerimist soo, vanuse, seksuaalse orientatsiooni, rahvuse, usutunnistuse ega erivajaduse alusel – kõik on oodatud! #LI-KK1 #LI-Hybrid

## Actions

- [ ] Review job posting in detail
- [ ] Check company culture and reviews
- [ ] Prepare tailored CV and cover letter
- [ ] Submit application
- [ ] Follow up after 1 week

---

*Job ID: 1472851*  
*Status: JobStatus.NEW*  
*Exported: 2025-12-02 22:39*