# Noorem tarkvaraarendaja - Töötukassa vahendatud pakkumised

**Score:** 0/100 📌
**Category:** Low Priority 📁
**Location:** Unknown
**Posted:** 2025-11-28T03:03:06.000+00:00
**Discovered:** 2025-12-02

## Quick Info

- **Company:** Töötukassa vahendatud pakkumised
- **Source:** cvee
- **Location:** Unknown
- **URL:** [https://cv.ee/et/vacancy/1474550](https://cv.ee/et/vacancy/1474550)

## Score Breakdown

- **Positive Keywords:** +10 points
- **Required Missing:** -50 points
- **Recency Fresh:** +10 points

**Total:** 0/100

## Matched Keywords (1)

mysql

## Job Description

Lisakirjeldus: Tarkvaraarendaja Tööandja nimi: Digitalspace OÜ Tööülesanded: Toote või projekti kavandamine, rakenduse projekteerimine, kavandamine ja väljatöötamine, süsteemide integreerimine, testimine, lahenduse kasutuselevõtt ja dokumenteerimine.

JS, PHP, MySQL Haridustase: põhiharidus Nõutud keeleoskus: EN, kõne: B2, kiri: B2, kohustuslik Muud nõuded: Arusaamine andmebaaside funktsioonidest ja päringutest, oskus töötada ja leida lahendusi nii iseseisvalt kui meeskonnas, suhtlemisoskus nii kõnes kui ka kirjas.

Omalt poolt pakume: Motiveerivat ning kogemustest tulenevat töötasu, millega kaasneb põnev väljakutse töötades multidimensionaalsete andmemahtude ja kujundustega, kus sul on võimalus luua uudseid lahendusi.

Meie projektid on ambitsioonikad, isegi suurima kogemuste pagasiga arendajad saavad võimaluse täiendada ja laiendada oma oskusi ja teadmisi arenduses.

Usume meeskonnatöösse ning panustame iga meeskonnaliikme arengusse ja koolitusse.

Koolitus ja silmaringi laiendamine on tähtsaks osaks meie igapäevatöös.

Meie töökeskkond on rahvusvaheline, mõnusalt sotsiaalne ning laid-back, töögraafikud on mõistlikkuse piires paindlikud, kodutöö võimalusega.

Meie töövahendid on kaasaegsed ja kiired, kus sinu mugavus on esmatähtis.

Oleme sulle kõikjal toeks, olgu see siis uute trendide või töövahendite leidmine, ärianalüütika või tehniline tugi Kandideerimise info: Kui sa oled arendamisest niisama palju huvitatud kui meie ja sul on pealehakkamist pakkumaks kasutajakeskseid uudseid lahendusi, siis saada meile oma CV.

Tähtaeg: 2025-12-10 Töösuhte kestus: tähtajatu Vajalikud dokumendid: CV

## Actions

- [ ] Review job posting in detail
- [ ] Check company culture and reviews
- [ ] Prepare tailored CV and cover letter
- [ ] Submit application
- [ ] Follow up after 1 week

---

*Job ID: 1474550*  
*Status: JobStatus.NEW*  
*Exported: 2025-12-02 22:39*