1/3

VASTAVUSTINGIMUSED
Viitenumber:
Hankija:
Hange:

302778
Eesti Energia AS (10421629)
Veebide arendus - ja hooldustööd

ÜHISPAKKUJATE VOLIKIRI
Ühispakkujad nimetavad riigihankega ning hankelepingu sõlmimise ja täitmisega seotud
toimingute tegemiseks endi seast volitatud esindaja.
Küsimused ettevõtjale:
1. Kas tegemist on ühispakkumusega? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
2. Kui tegemist on ühispakkumusega, kas olete lisanud pakkumuse "Lisadokumentide" lehele
ühispakkujate volikirja? Kui tegemist ei ole ühispakkumusega, vastake "Ei"". (Raadionupp
valikutega "Jah/Ei")

ÄRISALADUS
Pakkuja märgib pakkumuses, milline teave on pakkuja ärisaladus ning põhjendab teabe
määramist ärisaladuseks.
Teabe ärisaladuseks määramisel lähtutakse ebaausa konkurentsi takistamise ja ärisaladuse kaitse
seaduse § 5 lõikes 2 sätestatust. Pakkuja ei või ärisaladusena märkida:
1) pakkumuse maksumust ega osamaksumusi;
2) teenuste hankelepingute puhul lisaks punktis 1 nimetatule muid pakkumuste hindamise
kriteeriumidele vastavaid pakkumust iseloomustavaid numbrilisi näitajaid;
3) asjade ja ehitustööde hankelepingute puhul lisaks punktis 1 nimetatule muid pakkumuste
hindamise kriteeriumidele vastavaid pakkumust iseloomustavaid näitajaid (RHS § 46 ülamärkega
1).
Küsimused ettevõtjale:
1. Kirjeldage lühidalt pakkumuses sisalduvat ärisaladust ja lisage selle määramise põhjendus või
märkige, et pakkumus ei sisalda ärisaladust. (Suur sisestusala (max pikkus 4000 tähemärki))
PAKKUMUSE ESITAMINE
Pakkumuse esitamisega kinnitab pakkuja kõigi riigihanke alusdokumentides esitatud tingimuste
ülevõtmist.
Tingimusliku pakkumuse esitamine ei ole lubatud.
Küsimused ettevõtjale:
1. Kas ettevõtja saab kinnitada, et pakkumus vastab hanke alusdokumentides sätestatud
tingimustele? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
SAMAVÄÄRSUS
Pakkuja kinnitab, et pakkumus vastab hanke alusdokumentides nõutule ja vajadusel on
samaväärsus selgitatud ja tõendid samaväärsuse kohta lisatud.
Iga viidet, mille hankija teeb riigihanke alusdokumentides mõnele RHS-i § 88 lõikes 2 nimetatud
alusele (standardile, tehnilisele tunnustusele, tehnilisele kontrollisüsteemile vms), tuleb lugeda
selliselt, et see on täiendatud märkega „või sellega samaväärne“. Iga viidet, mille hankija teeb
riigihanke alusdokumentides ostuallikale, protsessile, kaubamärgile, patendile, tüübile, päritolule,
tootmisviisile, märgisele või vastavushindamisasutuse väljastatud katsearuandele või tõendile,
tuleb lugeda selliselt, et see on täiendatud märkega „või sellega samaväärne“ (RHS § 88 lg-d 5-6,
§ 89 lg 2, 114 lg-d 5-7).
Hankija aktsepteerib objektiivsetel põhjustel muid asjakohaseid tõendeid, kui pakkuja tõendab
hankijale vastuvõetaval viisil, et pakutav asi, teenus või ehitustöö vastab konkreetse märgise või
hankija esitatud nõuetele, välja arvatud juhul, kui hankija nõutud märgis, samaväärne märgis või
konkreetse või samaväärse vastavushindamisasutuse väljastatud katsearuanne või muu tõend on
seaduse alusel eelduseks asja, teenuse või ehitustöö pakkumiseks turul (RHS § 114 lg 7).
Koostatud 24.11.2025 14:53:43
https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/9559644/general-info

2/3

Küsimused ettevõtjale:
1. Pakkuja kinnitab, et pakkumus vastab hanke alusdokumentides nõutule ja vajadusel on
samaväärsus selgitatud ja tõendid samaväärsuse kohta lisatud. (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
PAKKUMUSE MAKSUMUS
Pakkumus peab sisaldama pakkumuse maksumust, mis tuleb esitada vastavalt alusdokumentides
sisalduvale vormile. Pakkumuse maksumuse vormil tuleb täita kõik nõutud väljad.

Küsimused ettevõtjale:
1. Maksumusvorm (Dokumendi vorm / 302778 Maksumusvorm.xlsx)
NÕUDED MEESKONNALE
Pakkuja kinnitab, et täidab alusdokumentides toodud tingimused meeskonna kohta.

Küsimused ettevõtjale:
1. Kas pakkuja kinnitab, et meeskonnas on kaetud järgmised rollid: • projektijuht, • analüütik, •
Drupal arendaja, • back-end arendaja, • testija; (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
2. Pakkuja kinnitab, et Drupal arendaja ja back-end arendaja rollides olevad isikud on täidetud
eraldiseisvate isikute poolt (Drupal arendaja ja back-end arendaja rollides olevad isikud võivad
täita vaid ühte rolli ehk kumbki neist ei tohi täita muid rolle meeskonnas.) (Raadionupp
valikutega "Jah/Ei")
3. Pakkuja kinnitab, et meeskonnaliikmel on eesti keel heal tasemel ning ta suudab eesti keeles
vabalt ilma takistusteta suhelda (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
4. Pakkuja kinnitab kõigi meeskonnaliikmetele esitatud nõuete ülevõtmist (Raadionupp
valikutega "Jah/Ei")
5. Pakkuja kinnitab, et suudab kaasata hankelepingu täitmisesse piisava arvu tehnilisi töötajaid
(meeskonnaliikmeid), et tagada vajadusel meeskonna liikme asendus. Pakkumuse esitamisega
pakkuja kinnitab, et on selle nõudega arvestanud. (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")

NÕUDED MEESKONNALE- ROLLIDE TÄPSUSTUS
Pakkuja esitab meeskonnaliikmete nõuetele vastavuse tõendamiseks vajaliku teabe (piisavaks
tõendiks loetakse meeskonnaliikme töö- ja/või projektikogemus, mis vastab hanke
alusdokumendis "Nõuded meeskonnaliikmetele" vastavale meeskonnaliikmele sätestatud
tingimusele)

Küsimused ettevõtjale:
1. Projektijuht 1. Peab olema vähemalt 2 aastane projektijuhtimise töökogemus tarkvara
arenduses. 2. Peab olema osalenud IT projektijuhina viimase 24 kuu jooksul arvates hanke
algamisest vähemalt kahes (2) tarkvaraarenduse projektis, mis on hõlmanud järgnevaid tegevusi:
analüüs, disain, programmeerimine, testimine, juurutamine. Palume lisada projekti info CV
vormile. Esitatud projektid peavad pakkumuse esitamise hetkeks olema nõuetekohaselt täidetud
(Vabas vormis dokument)
2. Analüütik 1. Peab olema vähemalt 2 aastane töökogemus tarkvara analüüsi läbiviimisel. 2.
Peab olema user story'de ja/või use case'de kirjutamise kogemus vähemalt kahes (2)
tarkvaraarendusprojektis. Palume lisada projekti info CV vormile. Esitatud projektid peavad
pakkumuse esitamise hetkeks olema nõuetekohaselt täidetud (Vabas vormis dokument)
3. Drupal arendaja Peab olema vähemalt 2-aastane praktiline arenduskogemus Drupal CMS-i
moodulite ja SQL andmebaaside arendamise, konfigureerimise ja kohandamisega ning Drupal’i
uuenduste ja turvapaikade rakendamisega (Vabas vormis dokument)

Koostatud 24.11.2025 14:53:43
https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/9559644/general-info

3/3

4. Back-end arendaja Peab olema vähemalt 2 aastane töökogemus PHP programmeerimiskeele ja
MVC raamistiku kasutamisel . (Vabas vormis dokument)
5. Testija 1. Peab olema testlugude ja testplaani koostamise kogemus vähemalt kahes (2)
tarkvaraarendusprojektis, mõlemad projektid peavad olema kestnud kauem kui 6 kuud. 2. Peab
olema varasem praktiline kogemus testide automatiseerimise teostamisel vähemalt ühes
tarkvaraarendusprojektis. Palume lisada projekti info CV vormile. Esitatud projektid peavad
pakkumuse esitamise hetkeks olema nõuetekohaselt täidetud (Vabas vormis dokument)
6. Vähemalt ühel meeskonnaliikmel on olemas kasutajaliidese prototüübi loomise/täiendamise
oskus Figmas ja kasutaja teekonna loomise kogemus. Pakkuja esitab kogemuse tõestamiseks
vajaliku dokumendi. (Vabas vormis dokument)
7. Vähemalt ühel meeskonnaliikmel on olemas WCAG rakendamise kogemus ühes
tarkvaraarendusprojektis. Pakkuja esitab kogemuse tõestamiseks vajaliku dokumendi. (Vabas
vormis dokument)

Koostatud 24.11.2025 14:53:43
https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/9559644/general-info

