HINDAMISKRITEERIUMID JA HINNATAVAD NÄITAJAD
Viitenumber: 303108
Hankija: Eesti Maaülikool (74001086)
Hange: Välise kvaliteedihindaja teenus
Pakkumuse maksumust hinnatakse - Ilma maksudeta
Kriteeriumi kaalumise meetod - Osakaaludega
Elektroonilist oksjoni kasutatakse: ei
Jrk
Nimetus
nr
1 Teenuse kogumaksumus / Total cost of
the service

Kirjeldus

Tüüp /
hindamismeetod
Maksumus vähim on parim
Kokku:

Osakaal
100

Kogus

Ühik
EUR

Pakkuja
täidetav
jah

100

Hindamismetoodika kirjeldus
1. Teenuse kogumaksumus / Total cost of the service
Madalaima väärtusega pakkumus saab maksimaalse arvu punkte. Teised pakkumused saavad punkte arvutades valemiga: "osakaal" - ("pakkumuse väärtus" - madalaim väärtus") / "suurim
väärtus" * "osakaal".

Koostatud 20.11.2025 13:17:27

1/1

https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/
9590504/general-info

