1/2

VASTAVUSTINGIMUSED
Viitenumber:
Hankija:
Hange:

303108
Eesti Maaülikool (74001086)
Välise kvaliteedihindaja teenus

ÜHISPAKKUJATE VOLIKIRI
Ühispakkujad nimetavad riigihankega ning hankelepingu sõlmimise ja täitmisega seotud
toimingute tegemiseks endi seast volitatud esindaja.
Küsimused ettevõtjale:
1. Kas tegemist on ühispakkumusega? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
2. Kui tegemist on ühispakkumusega, kas olete lisanud pakkumuse "Lisadokumentide" lehele
ühispakkujate volikirja? Kui tegemist ei ole ühispakkumusega, vastake "Ei"". (Raadionupp
valikutega "Jah/Ei")

ÄRISALADUS
Pakkuja märgib pakkumuses, milline teave on pakkuja ärisaladus ning põhjendab teabe
määramist ärisaladuseks.
Teabe ärisaladuseks määramisel lähtutakse ebaausa konkurentsi takistamise ja ärisaladuse kaitse
seaduse § 5 lõikes 2 sätestatust. Pakkuja ei või ärisaladusena märkida:
1) pakkumuse maksumust ega osamaksumusi;
2) teenuste hankelepingute puhul lisaks punktis 1 nimetatule muid pakkumuste hindamise
kriteeriumidele vastavaid pakkumust iseloomustavaid numbrilisi näitajaid;
3) asjade ja ehitustööde hankelepingute puhul lisaks punktis 1 nimetatule muid pakkumuste
hindamise kriteeriumidele vastavaid pakkumust iseloomustavaid näitajaid (RHS § 46 ülamärkega
1).
Küsimused ettevõtjale:
1. Kirjeldage lühidalt pakkumuses sisalduvat ärisaladust ja lisage selle määramise põhjendus või
märkige, et pakkumus ei sisalda ärisaladust. (Suur sisestusala (max pikkus 4000 tähemärki))
PAKKUMUSE ESITAMINE
Pakkumuse esitamisega kinnitab pakkuja kõigi riigihanke alusdokumentides esitatud tingimuste
ülevõtmist.
Tingimusliku pakkumuse esitamine ei ole lubatud.
Küsimused ettevõtjale:
1. Kas ettevõtja saab kinnitada, et pakkumus vastab hanke alusdokumentides sätestatud
tingimustele? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
2. Pakkuja lisab lühikirjelduse kavandatavast töömeetodist ja eelnevast kogemusest. (Vabas
vormis dokument)

PAKKUMUSE MAKSUMUS
Pakkumuse maksumus tuleb esitada töölehel "Hindamiskriteeriumid ja hinnatavad näitajad"
toodud struktuuri kohaselt.
Küsimused ettevõtjale:
1. Kas ettevõtja kinnitab, et täidab pakkumuse lehe "Hindamiskriteeriumid ja hinnatavad
näitajad" lehel ette antud struktuuri kohaselt? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
NÕUDED LEPINGU TÄITMISEL VAHETULT OSALEVALE ISIKULE
Lepingu vahetu täitjana peab olema kaasatud isik, kes:
- peab omama doktorikraadi ja vähemalt 3-aastast kogemust kõrgharidusprojektide või
Koostatud 25.11.2025 13:01:33
https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/9590504/general-info

2/2

rahvusvaheliste arendusprojektide kvaliteedihindamisel, mida on võimalik tõestada;
- omab seost Euroopa kõrgharidusruumiga, nt karjäärikogemuse kaudu ELi ülikoolides või
kõrghariduse juhtorganites;
- peab omama kogemust Ukraina ja Mongoolia haridussüsteemi ja nende omapäradega;
- peab olema võime töötada haridustehnoloogia valdkonnas.
Pakkuja esitab teenuse osutamisele vahetult kaasatava isiku CV, mis peab sisaldama andmeid
mahus, mis võimaldavad kontrollida vastutava isiku vastavust seatud nõuetele ja hanke
kriteeriumitele.

Küsimused ettevõtjale:
1. Pakkuja esitab töö vahetu täitja CV. (Vabas vormis dokument)
HUVIDE KONFLIKT PROJEKTI DOMANI PARTNERITEGA
Pakkuja kinnitab, et tal puudub huvide konflikt projekti DOMANI partneritega, kelleks on:
ESTONIA:
The Open University, Estonian University of Life Science – Coordinator, WP1 and WP3 lead
www.emu.ee
Estonian Quality Agency for Education, Estonian Education and Youth Board – Partner
www.haka.ee
ITALY:
University of Catania – Partner www.unict.it
HUNGARY:
Center for Systems Innovation – Partner, WP4 lead www.systemsinnovation.eu
UKRAINE:
Taras Shevchenko National University of Kyiv – Partner, WP5 lead www.knu.ua
V. N. Karazin Kharkiv National University – Partner, WP2 lead www.karazin.ua
Ukrainian Joint Meteorological and Hydrological Society – Partner www.umhs.org.ua
National Agency for Higher Education Quality Assurance – Partner www.en.naqa.gov.ua
MONGOLIA:
National University of Mongolia – Partner, WP6 lead www.num.edu.mn
School of Agroecology and Business, Mongolian University of Life Sciences – Partner
www.sab.edu.mn
Mongolian National Council for Education Accreditation – Partner www.mncea.edu.mn
Environmental Auditing Association of Mongolia – Partner www.eaamongolia.org

Küsimused ettevõtjale:
1. Pakkuja kinnitab, et tal puudub huvide konflikt projekti DOMANI partneritega. (Raadionupp
valikutega "Jah/Ei")

Koostatud 25.11.2025 13:01:33
https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/9590504/general-info

